

 第1章 001

    六月酷暑，热浪熏人，通往京城的乡间小道上，一辆马车正徐徐而行。车上刻着“卫国公府”的徽记，翠盖朱漆，庄严气派，车前车后却有四名宫中禁卫围守，形似看押。





    车内，铺着竹席的坐榻上，宋嘉宁头抵左侧车角，眯着眼睛睡得香甜，白豆腐似的丰盈脸颊随着马车轻轻晃悠，荡出妩媚动人的涟漪。





    李嬷嬷在一旁瞧着，鬼使神差记起前儿个她去上房问话，挑开门帘，惊见世子不知何时到的，正将主子抱在怀里。那短促一瞥，主子红彤彤胖乎乎的小脸就像现在这样，不，晃得比现在还厉害，伴随着呜呜的哭声。





    都过去两日了，每每记起那一幕，李嬷嬷都脸红心跳的。火气涌动，窗外忽地传来一声鸟叫，李嬷嬷瞄了眼，看到一只扑棱翅膀飞走的黑翅喜鹊。喜鹊临门是好事，李嬷嬷怔愣片刻，眉头却越皱越深。





    宋嘉宁貌美，满京城都知世子有个娇滴滴的小妾，盛宠七年不断。如今端慧公主与世子大婚在即，端慧公主偏偏趁世子外出离京之际宣宋嘉宁进宫，摆明是场鸿门宴。可惜她伺候了七年的这位主子，一点心机都没有，整日只想着吃喝玩乐招猫逗狗，瞧瞧，都大难临头了，这人竟然还睡得着！





    “姑娘，醒醒，马上要进城了。”李嬷嬷一边拿帕子帮宋嘉宁擦掉嘴角的口水，一边轻声唤道。





    宋嘉 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第2章 002

    宋嘉宁发誓，她这辈子都不要吃荔枝了，真要吃，也要慢慢慢慢地吃，马车上绝对不行。





    半夜惊醒，宋嘉宁摸着自己的小脖子，暗暗地告诫自己。





    告诫完了，宋嘉宁想到什么，立即低头。这几晚她都睡不好，不是梦到自己吃荔枝噎死那一幕，就是梦见自己又变成郭骁的小妾了。母亲担心她，特意命九儿打地铺睡在地上陪她，屋里也必须留着一盏灯，昏黄灯光透过纱帐照进来，宋嘉宁看到一双胖乎乎的小肉手。





    她轻轻地舒了口气，这已经是第四晚了，看来她是真的回到了十岁这年，母亲还没病至膏肓。





    正值正月，江南小户烧不起地龙，炭火也早熄了，宋嘉宁打个冷战，重新钻回被窝，严严实实地捂好被角。暖意重新涌上来，宋嘉宁的困意却彻底消失了，一动不动地呆呆躺着，皱着眉头发愁。





    母亲的病……





    上辈子，父亲在她六岁的时候就病逝了，那时她太小，勉强记事，爹爹刚走，她伤心了好久，偶尔生病或是在堂姐堂兄那里受了委屈，还会朝母亲哭，委屈哒哒地要爹爹。但日子一天一天过下去，爹爹的身影与面孔也变得越来越模糊，到最后，她几乎什么都不记得了，只知道她有个举人爹爹，爹爹生病死了。





    她忘了，悲伤过后该吃吃该喝喝，顶多羡慕别人有爹爹，母亲却没忘。当然，前世母 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第3章 003

    厨房婆子开始摆饭了，林氏久久等不到女儿进来，好奇地走到堂屋门口，就见女儿仰着小脑袋站在院中的桃树下，穿一条桃红褙子，脑顶梳着两个丫髻，正一眨不眨地盯着满枝桃花，如一尊女童雕像，憨态可掬。





    “安安，吃饭了，吃完饭再看花。”林氏笑着唤道。





    宋嘉宁脖子都快酸了，终于等到母亲上钩，她满意地揉揉脖子，开心地跑向母亲：“娘，姐姐说桃花岛上的桃花都开了，一片一片的特别好看，你也带我去吧？”





    自古寡妇门前是非多，丈夫过世后，林氏一来没有游玩的心情，二来担心招惹闲言蜚语，便一直幽居后宅，一年到头鲜少出门。此时女儿撒娇，她第一反应是无奈，摸摸女儿脑顶道：“前儿个二叔一家去赏花，叫你去你不去，现在后悔了吧？”





    宋嘉宁嘟嘴，抱住母亲嘟囔道：“我想跟娘在一起，娘带我去好不好？我好久没出门了。”





    林氏闻言，怔了怔。女儿活泼好动，替丈夫守孝那三年憋坏了，一出孝就天天跟在侄女身后，早上去找附近交好的姐妹玩，中午快吃饭了才回来，吃完继续往外跑，但自打正月女儿连做几晚噩梦后，小丫头就不爱动了，天天守在她身边。





    “安安跟娘说实话，你是不是与姐姐吵架了？”牵着女儿进屋，林氏落座，扶着女儿肩膀问。





    宋嘉宁茫然地摇 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第4章 004

    前世宋嘉宁给郭骁当了七年宠妾，但那七年，她始终住在郊外的庄子上，郭骁没解释过原因，她也没问，总之，京城那些达官贵人们，除了郭骁，她便只在临死前，草草与端慧公主、新帝打了一次照面。





    而这个同船的黑衣男人……





    宋嘉宁不受控制地往郭骁的至亲身上联想，因为两人实在是太像了，如她与母亲，外人一看就知道是娘俩。算算年龄，郭骁今年十六，宋嘉宁不清楚卫国公的具体，但想来应该也就是三十五六的岁数。





    偷偷地，宋嘉宁再次朝黑衣男人瞄去。





    春光明媚，船夫将乌篷竹帘卷起来了，黑衣男人临窗而坐，正眺望窗外之景。湖风凉爽，迎面吹来，男人侧脸冷峻棱角分明，修长脖颈中间喉结明显，喉结旁边，有道细长的伤痕，年头已久，不细看可能分辨不出来。





    宋嘉宁的心，扑通扑通乱跳，年龄对上了，而那伤痕，卫国公是武将，难道真的是？





    可堂堂卫国公，不在京城待着，怎么来了江南？





    宋嘉宁绞尽脑汁回忆前世，可惜她嫁给梁绍前只是个普通的内宅女子，对官场上的事没兴趣也没有途径知晓，等她进了京城，又终日住在幽静的庄子上，身边的丫鬟嬷嬷都得了郭骁提醒，只陪她打趣解闷，不该聊的绝对不会多嘴。





    或许，卫国公在江南当过差？





    宋嘉宁想的出神，忘 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第5章 005

    宋嘉宁好疼，后脑勺被人揉来揉去，揉地她疼……





    她下意识去推那只坏手，然而小手才伸到一半，突然被人攥住。陌生粗粝的掌心，宋嘉宁彻底醒了，本能地往后看，看到一堵宽阔胸膛，身穿白色中衣。她愣愣地仰头，不期然撞进一双犀利漠然的黑眸，男人微微低首，长眉星目，正是今日同船的那个疑似卫国公的男人。





    宋嘉宁迷茫地眨眼睛，他怎么在这里？





    “你被坏人打了，后脑勺有包，我帮你消肿。”郭伯言席地而坐，一手扶着宋嘉宁肩膀，一手继续轻轻地帮她揉后脑勺的小包。





    宋嘉宁这才意识到两人的姿势，她居然横着坐在男人腿上，一个疑似郭骁父亲的人的腿上！





    屁.股仿佛被火烫了般，宋嘉宁想也不想就要站起来。





    郭伯言现在心情很好，摘掉帷帽露出真容的林氏，比他想象的还要美，不是寻常的姿色，而是那种倾国倾城的仙人之姿，而这样的美人，很快就会成为他的女人。爱屋及乌，郭伯言看林氏的爱女也越看越喜欢，魏进领林氏去一旁劝说了，他闲着无事，见宋嘉宁可怜巴巴地躺在地上，便主动抱起女娃为她消肿。





    “别动。”按住怕他的女娃，郭伯言握着宋嘉宁小手，让她自己感受后脑的包。





    宋嘉宁疼得吸了口气，终于记起自己好像被人打了一棍，心里发慌，宋嘉宁立即四 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第6章 006

    宋家二房撞死了人，除了刑罚押入大牢，还得赔钱二十两。差役奉命，押着奄奄一息的胡氏夫妻回来取钱，胡氏都快没气了，瞥见旁边的林氏，她还耍了个小心眼，只取出十两私房钱，然后涕泪横流地对林氏道：“嫂子，我们就这点钱了，嫂子先帮我们垫垫吧，等我们一家出来，再做牛做马还嫂子……”





    宋家是败落了，但二房绝不至于连二十两都没有，不过林氏心善，看着胡氏夫妻的惨状，她没有斤斤计较，只叫秋月去取钱。这十两，也是她与二房一家最后的情分，往后大家各走各的路，再无关系。





    差役们走了，聚在宋家的街坊们却久久未散，有怜惜林氏的，好心劝她：“嘉宁她娘，你还年轻，何必把下半辈子都搭在这里？你看你小叔一家，今日入了牢狱还不忘欺负你，三年后出来了，还不蚊子似的吸你们娘俩的血？听婶子一句劝，带嘉宁回京吧，找个老实人嫁了，也是个依靠。”





    无论前朝还是本朝，寡妇守节都是美谈，但寡妇再嫁也不稀罕，文人曾置评：人之常情。





    “谢谢婶子，我好好想想。”林氏满面哀容地道。





    街坊们走了，林氏眼角的哀婉慢慢变为忧愁，二房这横祸来的太突然，真的是意外，还是那人安排的？如果是后者，其心思手段，绝非她与女儿能承受的。





    “娘，咱们现在怎么办 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第7章 007

    郭伯言离开后，派来一个叫窦义的侍卫，五官周正，沉静稳重，负责保护林氏母女上京。





    林氏没告诉女儿，让窦义换身衣服，暂且假扮自家家丁。郭伯言的意思她懂了，但昨晚林氏要求做国公夫人，其实有两个目的。她由衷希望郭伯言恼她痴心妄想，一气之下厌烦了她，不再纠缠她们母女，但显然，郭伯言对她的觊觎超过了一个国公爷的理智。





    第一条路已经被堵住了，现在，林氏将摆脱郭伯言的希望寄托在了卫国公府太夫人身上。别说堂堂国公爷，便是普通的芝麻小官，有几个会娶寡妇当继室的？郭伯言被欲.望冲昏了头脑，太夫人一定会想尽办法打消郭伯言的念头，届时她再动之以情晓之以理，或许能劝服郭伯言放过她。





    抱着这种念头，林氏当然不会向女儿透露风声，最后真的躲不过，改嫁之前，她再告诉女儿也不迟。





    “娘，舅舅不高兴咱们回去怎么办？”





    此次北上，一家人走的水路，宋嘉宁趴在窗边，一边兴致寥寥地赏岸边风景，一边无精打采地问母亲。两辈子，她对舅舅的最后印象停留在母亲病故，舅舅来吊唁那日。舅舅跪在母亲墓前，哭得很伤心，说了很多他对不起母亲的话，事后还问她要不要随他去京城。





    宋嘉宁知道舅母不喜欢自己，当时二叔二婶又极力挽留，宋嘉宁便没有答应。 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第8章 008

    皇宫，崇政殿。





    郭伯言肃容立于御案前，低声向宣德帝回禀他这一年在江南各省的巡抚所获：“……灵安县知县杜大富鱼肉百姓强占良田，臣命人当众宣读其罪状，百姓们高呼皇上万岁，更有老者热泪盈眶，感念皇上爱民之心……扬州望族吕家与当地官府勾结，贩卖私盐，共抄家赤金一百一十万两……”





    宣德帝微眯着眼睛靠在龙椅上，神态平和，仿佛睡着了，食指却一下一下地叩击膝盖。





    二十五年前，天下纷争，兄长高祖率军起义，夺了齐家的朝廷，并在接下来的十几年里，南征北伐，一统中原。兄长雄韬伟略战功赫赫，乃万民敬仰的武神，可惜天妒英才，兄长还没来得及好好治理他一手打下来的江山，便突发恶疾而亡。





    他登基后，外有边疆蛮夷蠢蠢欲动，内有繁重朝政亟待解决，还要提防一些别有居心的老臣。老臣们都是兄长带起来的，表面上好像都对他忠心耿耿，内里不定怎么想的，宣德帝便在登基之初，开始提拔人才为他所用，郭伯言便是这批能臣中的佼佼者。





    郭伯言只小他七岁，早在他当王爷时便跟着他做事，武能安邦文能治天下，宣德帝十分器重，而郭伯言也没有让他失望，他这个皇上当了七年，郭伯言也在外面为他奔波了七年，为他镇压叛乱为他惩治贪官恶吏，难得才回趟家。





 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第9章 009

    日上枝头，一辆青盖马车不急不缓地驶出了城门，沿着官道朝位于京城东郊的安国寺而去。





    秋风徐徐，吹动窗帘微微摇曳，宋嘉宁娇娇地靠着母亲，对着那抹帘缝发呆。前世郭骁安置她的那处庄子也位于东郊，那日她从宫中出来，马车便是走在这条官道上，走着走着，马车拐入通往庄子的那条土道，土道比较颠簸，她粗心大意地吃荔枝，一不小心……





    被噎死是什么感觉？





    宋嘉宁打个哆嗦，摸摸喉咙，突然觉得难受起来，忍不住咳。





    “安安怎么了？”林氏低头，关心地问女儿。





    宋嘉宁捂着嗓子道：“娘，我口渴。”





    林氏笑笑，拎起放在旁边小柜上的青花水壶，帮女儿倒茶，沁香的桂花茶，六分满。





    宋嘉宁咕嘟咕嘟连续喝了两碗，嗓子终于没有那种堵塞感了，喝饱了，宋嘉宁偷偷地叹了口气。在舅舅家住的这几个月，她一直不敢出门，怕碰见上辈子的冤家，这次母亲提议去安国寺上香，她还不太乐意呢，但经过刚刚的后怕，宋嘉宁忽然觉得她确实该去拜拜菩萨。





    同一时刻，卫国公府，郭伯言正在与太夫人说话：“娘，秋高气爽，难得清闲，我想去安国寺找慧远大师切磋切磋棋艺。”





    慧远大师是京城有名的得道高僧，多次受宣德帝之邀进宫讲经，郭伯言与他私交也不错，得空便去下一 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第10章 010

    国公府的偏厅，林氏僵硬地坐在椅子上，将十岁的女儿搂在怀里，摸摸女儿苍白的脸蛋，林氏轻声道：“安安别怕，一会儿见了人，你跟着娘行礼，除非别人问话，你什么都不用说，待在娘身边就好。”





    宋嘉宁神不守舍地点点头，脑袋靠着母亲肩膀，余光偷瞄周围大气威严的摆设。盛宠七年，郭骁一次都没提过带她回府，宋嘉宁并不在意，但李嬷嬷怕她难过，就说国公府规矩多，不如在庄子上住着逍遥自在，说郭骁是不想她受委屈。





    宋嘉宁才不信，心底有三个猜测，一是国公府的女眷不喜欢她这种被郭骁抢来的妾，一是郭骁觉得她不配进这座象征着权势与圣宠的国公府，最后一个，便是郭骁不想他的公主表妹伤心，小妾养在外面，端慧公主大概会好受点。





    但现在，她居然被郭骁的父亲强“请”了过来。





    好像在做梦一样，她只是劝服母亲好好养身子了，几句话的事，居然引起这么大的变化？





    她有心事，林氏无意识地摩挲女儿后背，双眼对着地面出神。事到如今，她已经没了退路，既然无路可退，她就得为日后在国公府的生活做准备。姨娘没地位，当了国公夫人也不代表就能高枕无忧，府里女眷们会怎么看她，丫鬟们会不会阴奉阳违？





    “夫人，姑娘，我们太夫人请你们过去呢。”





    宋嘉宁闻言 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第11章 011

    谎称在京城遇刺，郭伯言也算是捅了个不大不小的娄子，休假中的他，翌日还得去刑部、宫里跑一趟。出门之前，郭伯言命人把自己的一双子女叫到正和堂。





    郭骁住得近，先到。





    郭伯言坐在紫檀木太师椅上，正盘算婚期定在何日最合适，听到儿子的脚步声，他端着茶碗抬眸。儿子十六了，比年初他离京前长高了一截，脑顶都到他下巴了，修长挺拔，青竹般俊秀，五官略显青涩，但假以时日，必能长成他这样的雄武英雄。





    “父亲，您找我？”郭骁抬脚进来，恭声问道，冷峻的眉眼与郭伯言如出一辙。





    这样气度不俗、文武双全的儿子，郭伯言没有一处不满意，笑着指指左侧的椅子：“坐，昨日出了那么大的事，是不是吓到了？”





    郭骁点点头，心中却好笑。父亲太小瞧他了，那样的箭伤，一看就是近距离刺入的，而不是远程射杀，也就吓唬吓唬祖母等人。再者，在郭骁的记忆中，父亲身手了得，从来都是父亲战无不胜，没有父亲被刺客追杀到狼狈逃窜的道理。郭骁料定其中另有内情，父亲不想说，他识趣地不问罢了。





    “父亲伤势如何？”他关心道。





    郭伯言笑：“一点小伤，养几天就好了。”





    因为这伤，林氏很快就能顺利进门，所以提到伤口，郭伯言便不自觉地露出几分春风得意。





    郭骁 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第12章 012

    郭伯言与林氏的婚期，定在了腊月初十，虽然有点匆忙，但三个月的时间，足够准备了。





    国公府现在主持内宅的是二夫人，二夫人出身名门，贤惠大度处事公允，十年来把府内打理地井井有条，太夫人喜欢她，三夫人服她，小辈们敬她，下人们更是俯首帖耳，绝不敢阴奉阳违。游刃有余了这么久，在国公爷大伯子的续娶事宜上，二夫人却犯了难，犹豫半晌，领着丫鬟去了太夫人的畅心居。





    秋高气爽，菊花开得五彩缤纷，太夫人站在花厅赏菊呢，红木鸟架上挂着一只毛色鲜亮的百灵鸟，啁啁啾啾，好听极了。见儿媳妇来了，太夫人笑眯眯地招手，叫儿媳妇一块儿赏花。





    二夫人笑着走过来，扶着婆母手臂，婆媳俩专心赏花。将屋里的两排新菊都赏玩了，太夫人才慢慢转身，一边走向铺着锦垫的雕花罗汉床，一边心平气和地问儿媳妇：“一大早来看我，是不是遇到事了？”





    “是有点事想问问母亲。”二夫人扶婆母坐下，她歪坐在矮桌另一侧，倾身道：“大哥的婚事，我翻了翻咱们府上的陈年礼单，当年迎娶嫂子，咱们出了一百二十八抬聘礼，这次，还是依循旧例吗？”





    太夫人垂眸沉思。早在前朝，郭家就是名门望族，后来从龙有功，封了国公爵位，威望更上一层楼。三个儿媳妇都是门当户对的大家闺秀 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第13章 013

    宋嘉宁不敢看郭骁，郭骁却不动声色地将她上上下下打量了一遍，最后目光定在了宋嘉宁肉乎乎的脸蛋上。阳光从一侧照过来，她脸上肌肤白嫩地仿佛能掐出水儿，吹弹可破，父亲让她唤他，她呆呆地僵着身子不肯转过来，长长的睫毛垂着，粉嫩嘴唇局促地抿着，一身小家子气，勾着叫人去欺负她。





    唯一的长处，便是那张脸，比家里几个亲妹妹都好看。





    余光挪到父亲的衣摆上，郭骁忽然明白父亲为何那么喜欢一个寡妇了，女儿长成这样，他那位继母，必然也是倾城之色。





    “父亲，嘉宁可能认生了，咱们先进去吧。”等了一会儿没等到继妹的招呼，郭骁淡笑着对父亲道，“嘉宁”两个字喊得自然亲近。





    在郭伯言眼中，林氏美丽怯弱，宋嘉宁憨傻胆小，理所当然地把宋嘉宁的抗拒理解成了认生，便轻轻拍拍女娃肩膀，用更柔和的语气道：“走，为父先带你去见太夫人，太夫人是长辈，见了面嘉宁要懂事，知道吗？”





    宋嘉宁立即点头，见郭伯言抬脚，她主动跟在郭伯言右手边，远离郭骁。





    郭骁察觉到了继妹对他的躲避，却还是走到宋嘉宁右侧，落后两步跟着。





    于是从正门到畅心园的路上，宋嘉宁便时不时感受到两道凉飕飕的目光，蛇一样地盯着她，吓得她注意力全放在警惕郭骁身上，都没听到 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第14章 014

    天没亮宋嘉宁就醒了，饿醒的……





    仰面躺着，宋嘉宁捂着瘪瘪的肚皮，对着黑漆漆的帐顶发呆。





    上辈子母亲活着的时候，宋家家道中落，但她们娘俩靠着母亲丰厚的嫁妆，生活还是很滋润的，左邻右舍的小姐妹过来串门，都夸她身上的衣裳好看，羡慕她头上的首饰。宋嘉宁坐井观天，便认为大富大贵的人家，日常饮食与自家大概差不多。





    梁绍的县衙没比宋家强多少，随郭骁进京后，看到郭骁为她准备衣食住行，宋嘉宁才明白什么叫真正的富贵，但直到这两日进了国公府，宋嘉宁才切身体会到了权贵人家的做派。旁的不说，郭家对姑娘的教养就特别讲究，少食多餐，饭桌上丫鬟们给你盛多少量就吃多少，没人会叫添饭。菜肴样式虽多，但碟子里的菜着实少得可怜，少得她都不好意思多夹第三口。





    一共在国公府用了五顿正餐，宋嘉宁没有一顿吃饱的，眼巴巴等到可以吃糕点了，结果丫鬟端上来的糕点也有定例，雅致漂亮的瓷盘里摆上五块儿口味不同的糕点，看着挺多，其实每块儿只有樱花大小，宋嘉宁全部吃光光，连她不爱吃的核桃酥也吃掉，没过一会儿肚子还是饿了。





    宋嘉宁明白，本朝女子以瘦为美，姑娘家的身段与琴棋书画、样貌品德几乎同样重要，瘦姑娘比胖姑娘更容易受男方家的长辈喜欢， 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第15章 www.ggdown.com

    国公爷新婚第二日，三房人都要去太夫人那边用早饭，不过郭伯言前院的厨房还是准备了几样糕点，留着主子们回来用。所以国公爷突然传糕点，厨房很快便端上来三个精致的白瓷盘子，一盘放在郭伯言、林氏中间的紫檀木桌上，一盘放在郭骁那儿，一盘摆在两位姑娘中间。





    五样糕点，一块儿紫薯豆沙糕，一块儿红枣糕，一块儿豌豆黄，一块儿桂花糕，一块儿莲蓉酥，众星拱月般，露出盘子中央的小小牡丹花纹，勾人食欲又赏心悦目。糕点刚出锅不久，散泛着白雾的热气，香气扑鼻。





    宋嘉宁馋的直流口水，但她能感受到屋里四人盯着她的视线，便强忍着，低着脑袋一动不动。





    林氏见郭伯言没有嫌弃女儿的意思，笑着道：“安安快吃吧，一会儿咱们就要走了。”都饿成那样了，已经没了矜持的必要。





    “我也吃一块儿。”知道妹妹不好意思动手，庭芳体贴地道，伸手捏起那块儿莲蓉酥。





    林氏目光微变。女儿不怎么爱吃干巴巴的酥食，大姑娘恰恰拿走了莲蓉酥，是她自己喜欢，还是经过前两天的相处，看出女儿的口味儿了？若是后者，这姑娘可真是心细，更是心善，这么快就接纳继母带来的妹妹了。





    当娘的暗中熟悉国公府众人，宋嘉宁此时眼里只有吃，既然大姐姐先动手了，她也不装模作样了，伸 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第16章 016

    说说笑笑，一个时辰不知不觉过去了，郭符、郭恕哥俩还没稀罕够新妹妹，郭骁放下茶碗，起身道：“散了吧，别等婶母们派丫鬟来找。”除非逢年过节，国公府三房分别在自己的院中用膳，这会儿厨房估计已经开始准备了。





    他是长兄，素有威严，郭符、郭恕离开座位，对宋嘉宁道：“安安先回去，下午咱们去逛园子。”





    宋嘉宁点头道好，不远处郭骁眉峰挑了挑。安安，半日功夫未到，堂弟们叫的倒亲热。





    分开后，郭骁带着庭芳、宋嘉宁一起去临云堂。





    两个小姑娘并肩走在后面，宋嘉宁边走边回想刚刚郭符、郭恕、兰芳兄妹对她的和善，无意识摸摸胸前坠着的金镶玉璎珞，宋嘉宁突然意识到，国公府的生活，并没有她预想的那么可怕。二房、三房的长辈们她还不熟悉，但这些同辈兄妹中，除了三房的云芳姑娘话里带刺，其他几个对她都挺好……





    念头未落，瞥见前面郭骁挺拔的背影，宋嘉宁默默把郭骁、云芳姑娘归于了一类，都是以后她要躲着点的。





    “安安，母亲平时有什么喜好吗？”离临云堂越来越近，庭芳好奇地问妹妹，之前不知道妹妹还有个娇娇的乳名，现在知道了，自然怎么亲昵怎么叫。





    宋嘉宁想了想，一样一样介绍道：“她喜欢读书、练字、作画，有时候也会做做针线。姐姐别 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第17章 017

    确定提前进府的女儿并没有受什么委屈，并且与郭家的兄妹们相处地还算融洽，林氏放心地走了，到了她的浣月居，想到等在里面的男人，林氏情不自禁放慢脚步，由衷希望郭伯言挡不住困乏，已经睡下了。昨晚她没睡好，他出的力气更多，应该困了吧？





    “夫人回来了。”





    春碧、杏雨、采薇一同朝她行礼。





    林氏点点头。





    采薇与秋月一样，都是她带进府的大丫鬟，也是她的心腹。春碧、杏雨是郭伯言身边的老人，昨日她进门就在这边帮忙了，现在……按理说她用不着这两个丫鬟，候在这儿，或许是郭伯言的意思，他走哪儿她们跟到哪儿服侍？





    林氏不懂，她只是个商家女，国公府内都有哪些异于小门小户的规矩，她需要时间摸清楚。





    按下这点小疑虑，林氏刻意放轻脚步，进了内室，透过刺绣屏风一看，男人果然躺下了，面朝这边，闭着眼睛。林氏心中稍安，既然郭伯言已经睡了，她便屏气凝神坐到书桌旁，随手拿出一本书。





    纤细如花的女人，穿着大红褙子端坐于桌前，隔着薄纱刺绣屏风，郭伯言看不清林氏的脸，只能看见她朦胧的身影，偶尔翻动书页。那么安静温柔，姣好地像一朵静静开在枝头的花，谁去打扰，便是天大的亵渎。





    莫名地，郭伯言焦躁的欲.望慢慢平复了下去，一动不动地 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第18章 018

    长春宫，温暖如春的暖阁里，淑妃正与九岁的女儿端慧公主说话。





    “娘，大舅舅为什么要娶一个寡妇？”端慧公主靠在母亲身旁，嘟着嘴问。她在宫中四处玩耍，好几次都听到小宫女、太监们议论大舅舅的婚事，话语里都在嘲笑新舅母的身份。端慧公主开始不懂，后来弄明白寡妇的意思了，她特别生气，气宫里的人议论舅舅，气那个寡.妇舅母连累舅舅。





    “娘也不知道啊。”淑妃瞧着自己新涂的艳丽蔻丹，漫不经心地说。





    端慧公主哼了一声：“我不喜欢她，我不要叫她舅母。”





    淑妃这才抬眼，轻斥女儿：“不许胡闹，至少在你舅舅面前要守规矩。”





    她也不喜欢有个寡妇嫂子，长兄被美色迷惑任意妄为，却害她成了其他妃嫔口中的笑柄，淑妃不怪兄长，只怪林氏不守妇道勾引男人。但当着兄长的面，该给林氏的体面还得给，免得林氏在长兄耳边吹枕头风时，她这里落下把柄。





    端慧公主虽然年纪小，但宫里长大的孩子，心窍早开，这种简单的道理还是懂的。





    没过多久，小宫女进来禀报，说是太夫人等人到了。





    亲娘来了，淑妃高兴地带着女儿去院中迎接，宫里规矩多，但在主妃各宫，是一板一眼还是轻松惬意，全看各妃子的喜好。淑妃习惯简单轻松点，宣德帝也喜欢她这样，是以每个月都要 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第19章 019

    练武场，除了皇家父子与四位皇子的弓箭师父褚阵，碰巧进宫的郭伯言也在。





    宣德帝双手背后，看见远处朝这边走来的三个孩子，他意外地挑挑眉，目光在宋嘉宁脸上停留片刻，问郭伯言：“那个粉衣女娃，是你新认的女儿？”





    郭伯言肃容道：“正是臣次女嘉宁，皇上，她刚进府，臣还没安排嬷嬷教她规矩，失礼之处还请皇上宽恕。”





    宣德帝笑了笑：“爱卿言重了，朕岂会跟一个小丫头计较，不过这孩子一脸福气相，确实招人喜欢。”





    说话间，郭骁三人已经到了近前。





    “父皇！”端慧公主笑容灿烂地扑到了宣德帝怀里。





    宣德帝爱怜地抱住，拍拍女儿肩膀，看向郭家兄妹。





    “郭骁拜见皇上。”郭骁领头行礼，因为常常进宫，与宣德帝熟了，他不必跪拜。少年身后，宋嘉宁提前得了郭骁指点，这会儿鼓足勇气站在郭骁右侧，微微落后一步，然后浑身僵硬地朝宣德帝福了一福：“臣女拜见皇上。”





    十岁的女童，音色本就娇软甜濡，此时面圣心中敬畏，声音更轻了，一副小可怜样。





    宣德帝不会过多关注一个小丫头，示意两个孩子免礼，宣德帝另一侧，宋嘉宁的出现，却如一缕春风，在四位皇子中吹起了一丝涟漪。大皇子今年十八，体型健壮魁梧，武艺超群，宫中已有通房侍寝，美人会吸 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第20章 020

    射箭比试结束, 宣德帝领着大皇子、二皇子走了, 郭伯言随行。





    目送圣驾离去, 郭骁朝三、四皇子行礼, 垂眸道：“两位殿下请便，我等告退。”





    赵恒颔首, 四皇子看着宋嘉宁问他：“你们回长春宫？正好, 我也要去看看母妃, 一道走吧。”





    四皇子是惠妃所出，惠妃的咸福宫与长春宫挨着, 这个借口倒说得过去。





    郭骁只好点头，请他先行。





    四皇子直接绕到宋嘉宁身边，兴致勃勃地问道：“你叫嘉宁？今年几岁了？”挨得特别近，华贵袍角都碰到宋嘉宁的裙子了。





    宋嘉宁骨子里就是一个江南小户人家的女儿, 如今一位皇子对她这么友善热情，她既受宠若惊又局促紧张, 自然是人家问什么就乖乖地答什么, 低着头道：“回殿下，我过完年就十一了。”





    四殿下听了，意外地看眼端慧公主，笑道：“不像啊，我还以为你比端慧小。”





    宋嘉宁攥攥袖口，不知道该怎么回话。





    端慧公主不爱听，虽然她才九岁，但也知道女子越面嫩越好, 遂气哼哼地瞪了四皇子一眼：“四哥眼睛这么不好使，刚刚那几箭都是瞎蒙的吧？”她明明比宋嘉宁面嫩可爱。





    四皇子不理她，只低着脑袋看宋嘉宁，见宋嘉宁泛红的脸蛋嫩嫩的，比新开的桃花花瓣还好看，他忍不住捏了捏。宋嘉宁反应慢了一拍，被人捏完 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 www.ggdown.com第21章 021

    宋嘉宁跟着郭骁回了淑妃的长春宫, 刚跨进第一道门, 暖阁里便传来端慧公主低低的哭声：“外祖母, 表哥欺负人, 嘉宁表姐长得胖，我开玩笑说了句, 表哥就说我是村妇, 还当着三哥四哥的面叫我殿下, 不要我这个表妹了……”





    外孙女哭得可怜兮兮，太夫人只觉得好笑, 搂着人哄道：“胡说什么，你表哥最疼的就是你这个表妹……”





    端慧公主埋在太夫人怀里，呜呜哭：“才不是，他对外人都比我好！”





    太夫人皱了下眉, 暗暗抬眼，就见林氏早已离开座位, 低头站在淑妃面前, 正在替女儿赔罪，脸庞泛白，神色还算镇定，没有失了分寸。太夫人很满意，倘若林氏因为这点小事便方寸大乱，那国公夫人的位置，还真不适合她。





    门外，宋嘉宁慌了, 端慧公主嘴里抱怨着郭骁，可郭骁是因为她才训斥端慧公主的，太夫人、淑妃会不会责罚她？回想前世端慧公主对她的跪罚，宋嘉宁只觉得膝盖隐隐作痛，额头脸上都开始冒冷汗。





    郭骁既气端慧公主的不懂事，看到继妹这胆小如鼠的模样，莫名也窜起一股火，不想管她，又怕一会儿进去了继妹做出更丢郭家脸面的举动，便低声问：“你有犯错吗？”





    宋嘉宁小脸惨白惨白的，只有进过宫才能真正明白皇家与平民的差距，人家要你跪，你再委屈也只能受着。 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第22章 022

    半晌荒唐, 被郭伯言抱到帐中时, 林氏两条细腿依然无法并拢, 是被郭伯言给按平的, 就这还控制不住地一直打颤，足见刚刚在书桌前有多累。林氏臊极了, 抓起被子蒙住自己, 心乱如麻, 前两晚不提，今天这次, 她无论如何都否认不了，她确实从郭伯言身上得到了愉.悦。





    “你啊，身子骨太娇气了。”郭伯言俯身，抱着被团道, 鼻子隔着被子蹭她脑袋，“若是在战场, 你这样的小兵, 我骑马经过随便踹一脚便能要了你半条命。”





    林氏全身都软了，她信，这个男人力气太大，何须骑马，他就像一匹马，还是最膘肥体壮的那匹，一跑起来就不会停。





    “你歇会儿，我去看看安安, 晌午叫她自己吃。”扒下被子，郭伯言别有深意地说。





    林氏闭着眼睛，脸更红了，马上就要用午饭了，她这样，绝对起不来了。





    捉住她唇又吃了一会儿，郭伯言餍足地起身，收拾好衣裳，他绕过屏风来到桌前，端茶倒水时，无意瞥见地上的一滩水渍。郭伯言笑了，嘴里喝着茶，眼睛瞄向薄纱屏风另一侧的床榻，回想林氏那妖精都不如的绝世风情，郭伯言顿觉无比畅快。





    功名利禄他都有了，年近不惑遇见林氏这样的绝色，他这一生，足矣。





    爱屋及乌，郭伯言真心把林氏的女儿当亲女儿看，好好安慰一番，再回来陪林氏用饭 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第23章 023

    “咱们四姑娘, 可真是个美人胚子。”





    畅心院东暖阁中, 岑嬷嬷围着宋嘉宁转了一圈, 发现宝贝般赞叹道。岑嬷嬷五十多岁了, 原是宫里的教养嬷嬷，因与太夫人有些渊源, 出宫后就投奔太夫人来了, 帮着太夫人指点了郭家三位嫡出姑娘的仪态举止。论见过的美人, 可以说，宫里的皇上都不如岑嬷嬷见的多。





    但在岑嬷嬷心中, 宋嘉宁是她见过的最精致的姑娘，浑身上下，除了胖点，简直挑不出任何缺点。





    宋嘉宁的头发, 乌黑亮泽，浓密细软。宋嘉宁的额头, 圆润光滑, 脸颊白皙莹腻。宋嘉宁的眼睛明亮清澈，红唇饱满湿润。宋嘉宁的骨骼纤细，肌肤紧致。宋嘉宁的手掌柔软，十指纤长白嫩，摸着就爱不释手。更难得的是，宋嘉宁还有一把好嗓子，声音甜润清如流水，轻轻一声“嬷嬷”, 直直叫进她心坎，叫人不由自主地想多疼疼这个小姑娘。





    唯一不足的，是宋嘉宁的言行举止，不够大方得体。





    岑嬷嬷用三日调.教了宋嘉宁的坐姿与走姿，宋家家境殷实，宋嘉宁底子还是好的，这种动作姿态她学的很快，秀秀气气往那儿一坐，也能被人夸一声温雅大方。可惜岑嬷嬷连续观察多日，终于发现，宋嘉宁最大的问题，是她缺乏底气，一个人走路、坐着都成，一旦有人过来与她搭讪，说不上三句话，宋嘉宁便 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第24章 024

    临云堂, 郭伯言出门了, 林氏在前厅招待的客人。





    小丫鬟们端着茶水、茶点鱼贯而入, 一份摆在林氏、谭舅母中间, 一份摆在表公子谭文礼、表姑娘谭香玉这边的茶几上。上茶的过程中，厅堂安静极了, 林氏面带浅笑, 静美温雅, 而谭家娘仨，都在打量她。





    谭舅母年长林氏几岁, 是个寡妇，她比林氏幸运，公爹、丈夫虽然都走了，好歹给她的儿子留下一个永安伯的爵位, 尽管这爵位是从高祖皇帝时的国公爷一级一级降到伯爷的，如果儿子不能建功立业升爵, 那么儿子寿终正寝后, 谭家的爵位也就没了。可不管怎么说，谭家有爵位，还有卫国公府这门姻亲，谭舅母不至于沦落到林氏的地步，孤儿寡母受人欺凌。





    但谭舅母也有不如林氏的地方。林氏有丰厚的陪嫁，吃穿不愁，因此改嫁之前每日可以安心地缅怀丈夫，做个清闲孤寂的后宅怨妇。谭家却不一样, 已故的老太公出身穷苦人家，靠一身蛮力在战场上屡立战功，高祖开国，赏了谭家爵位，名声有了，家底还是薄薄的，老太公父子俩都不会经营，是以与卫国公府这等名门世家比，谭家过得可谓清贫，摆不起什么场面。谭家舅父发丧时，还是靠郭伯言接济，才风风光光大葬了一回，这几年郭伯言对谭家淡了，郭骁暗地里给了舅母几次银子。





    谭舅母苦心经 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第25章 025

    谭舅母今日来国公府, 除了关心外甥外甥女的近况, 另有一件正事, 谭家准备腊月二十七宴请亲朋好友, 给国公府下帖子来了。





    原国公夫人过世已经十年，之后谭家设年宴, 郭伯言亲自去了三次, 过后便只让一双儿女出面, 但每年谭舅母都会把帖子送到临云堂，今年也不例外。





    说来也巧, 谭家娘仨离开不久，林家也派管事送了请帖进府，林氏接过帖子，看到上面的“腊月二十七”, 联想谭家的帖子，黛眉不由微蹙。郭伯言待她还算敬重, 堂堂国公爷亲自陪她回门, 踏足商户人家，以郭伯言最近对她的态度，应该也愿意去林家吃席，但……





    送帖子的管事还没走，林氏想了想，问道：“其他亲友的帖子都送了？”





    管事摇头，弯腰道：“夫人说了，先问问您这边日子是否便宜, 若与别的贵人撞了日子，咱们府上就改了。”





    林氏暗暗佩服自己那位嫂子，既然嫂子心思通透，她就如实道：“提前一日罢，国公爷二十六那日有空。”





    “是。”管事得了准信儿，高兴地走了。





    林氏命秋月剪了娘家的请帖，回头见女儿低着脑袋坐在红木矮桌旁，小手认真无比地剥着蜜桔，再看看桌上碟子里摆着的三个漂漂亮亮的完整橘子皮，林氏无奈道：“橘子吃多了上火，这个吃完不许再吃了。”





    宋嘉宁抬头朝母亲 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第26章 026

    大年初一, 新的一岁, 新的一年。





    天没亮国公府的鞭炮就放起来了, 一波接一波, 噼里啪啦惊天动地。宋嘉宁被声音吵醒，并没有任何起床气, 懒懒地躺在被窝, 听府里各处此起彼伏的动静。听着听着, 宋嘉宁神情恍惚起来，记起了上辈子, 她十一岁这年的初一。





    那时母亲已经缠绵病榻，身形消瘦，虽是过年，家里没有一丝年气, 母亲的房间一如既往地飘荡着苦涩的药味儿。她不懂事，只知难过不知该如何安慰, 然后眼睁睁看着母亲一天一天瘦下去, 到了秋天，香消玉殒。





    丧母的悲恸猛地浮上心头，宋嘉宁视线模糊，黑漆漆的寝帐仿佛变成了一张不真实的网，让过去这一年所有的一切都变得虚幻起来。她是真的重生了吗，是真的改了她与母亲的命吗？会不会是她噎死后进了阴曹地府，随母进京只是一场黄粱梦？





    宋嘉宁突然很慌，她怕这些都是假的, 她迫不及待地要见母亲，要亲眼确定母亲真的好好的！





    “九儿！”宋嘉宁扒开帐子唤道，声音焦急。





    昨晚守夜的是双儿，因是正月初一，伺候的下人们都比平时早起了半个时辰。听到主子传唤，刚擦完一遍桌子的双儿立即提灯推门而入。柔和的灯光驱散了房中弥漫的黑暗，也驱散了宋嘉宁心底的恐慌，她呆呆地看着双儿，最终理智压下了不安，吩咐 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第27章 027

    歇了晌, 双儿准时叫醒宋嘉宁, 与六儿、九儿一块儿服侍宋嘉宁洗漱。宋嘉宁还在犯困, 闭着眼睛坐在床边等着。双儿反复浸泡巾子, 拧得不滴水了，凑过来轻轻地帮主子擦脸。过了一个年, 宋嘉宁脸蛋仿佛有胖了点, 细嫩嫩肉嘟嘟的, 跟熟透的水蜜桃似的，诱.惑人去啃一啃。





    双儿当然不敢看, 但她太喜欢四姑娘这漂亮可爱的脸蛋了，终于在帮宋嘉宁抹匀清香的面霜后，忍不住轻轻捏了捏。宋嘉宁猛地睁开眼睛，杏眼又圆又大又水灵, 像刚刚水洗过的黑珍珠，红红的嘴儿嘟起来, 撒娇般瞪着双儿。





    双儿赔笑：“姑娘太招人稀罕了。”





    “那你也不能占姑娘便宜啊。”六儿不服气地道, 她想捏了多少次都没敢……





    “好了好了，快拿衣服过来。”宋嘉宁叹口气，认了命。当瘦姑娘就得饿肚子，可是吃胖了，那些人好像没见过胖脸蛋似的，哪个见到她都想捏捏脸。不提二房的两个双生哥哥，便是最温柔的庭芳姐姐，偶尔也会戳一戳。算来算去, 国公府这些长辈、兄妹们，好像只有郭骁没捏过她。





    看来被郭骁厌恶也有好处，少了一次被捏脸。





    打扮好了，出门之前，宋嘉宁让双儿拿罐杨梅糖来，捡了七八颗放进专门盛糖的胖肚小瓷瓶中，再把瓷瓶装进荷包，这才去临云堂正院见母亲。拐进厅堂，看见继父 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第28章 028

    十五的晚上, 天边一轮银月高挂, 夜寒风冷, 倒显得那朗月更圆更亮。





    月光下的御花园十步一灯, 花园小径时宽时窄，不知不觉就变成端慧公主、庭芳走在最前面, 兰芳、云芳居中, 宋嘉宁与赵恒垫后。身边就是未来皇上, 宋嘉宁激动地都不觉得冷了，双手捧着暖炉, 杏眼东瞄西瞄，就是不敢看赵恒腰带以上。





    距离比试开始后的第一盏花灯还有三四步，端慧公主、庭芳避嫌地停步，宋嘉宁四人自然也停下。端慧公主的大宫女宝瓶与赵恒的随侍太监福公公快走过去, 两人并肩站在灯下，福公公监督, 宝瓶负责念题：“年终岁尾, 不缺鱼米，打一字。”





    端慧公主仰头冥思，郭家三个姑娘也各有姿态，努力破题。





    赵恒垂眸，看见宋嘉宁抱着紫铜小暖炉，思虑状朝他这边歪脑袋。目光意外对上，赵恒正犹豫要不要提醒她，宋嘉宁却被烫一般缩回脑袋, 精致的脸庞几乎完全被衣领上的狐毛遮挡，与此同时，得了庭芳提醒的端慧公主高兴地报出了谜底：“鳞，鱼鳞的鳞！”





    宝珠笑着点头，福公公便在账本上记了一笔。





    福公公记完了，宋嘉宁才刚刚反应过来谜底为何是鳞，一本正经地点点头。





    赵恒扭头看一侧。





    众人继续前行，第二个灯谜来了：“无底洞，打一成语。”





    宝珠声音刚落，三姑娘云 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第29章 029

    “烟锁池塘柳”意境雅致, 宋嘉宁的“杭城油爆锅”……





    便如书生临窗吟诗, 屠夫隔街贩肉, 一个大雅, 一个大俗，唯一可取的, 是宋嘉宁的下联五字同样使用五行做偏旁, 与上联在字体结构上对上了。





    郭家三芳先是忍俊不禁, 跟着连连点头，认可了妹妹的“才华”。端慧公主还在捧腹大笑, 边笑边讽刺宋嘉宁：“油爆锅，你就知道吃，古人若听见，都要被你气活了！”





    宋嘉宁自己挺得意的, 从来没人能对出来的下联，管它俗雅, 她给对上了, 这题就算他们赢。无视端慧公主的冷嘲热讽，宋嘉宁抬头看三皇子。





    赵恒脸上再无刚刚的彻骨冷意，眉眼平和，察觉宋嘉宁的目光，赵恒低头看她，对上那双掩藏自豪的杏眼，赵恒唇角上扬：“尚可。”





    未来皇上笑了，还夸她了！





    宋嘉宁心花怒放。





    对面端慧公主难以置信地盯着三皇子, 虽然三哥嘴角的浅笑转瞬即逝，但她很确定，三哥刚刚确实笑了。三哥居然笑了，她上次看见三哥笑是什么时候？端慧公主努力回想，因为三皇子笑得太少，她竟真的想起了一幕。三年前，辽国一位王子携礼来京，父皇设宴款待，辽人好武，那王子提出与大周皇子比试，父皇派大哥迎战，大哥只用几个回合就把辽国王子打趴下了，父皇龙颜大悦，三哥也淡淡笑了。





 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第30章 030

    郎中前脚走, 太夫人闻讯来了, 得知儿媳妇是喜脉, 太夫人笑容满面, 再三嘱咐儿媳妇好生养胎，又提醒浣月居大小丫鬟仔细伺候着。





    婆媳俩聊了一会儿, 太夫人要走了, 林氏想送送, 被太夫人劝住，郭伯言一人去送母亲。





    娘俩并肩而行, 身后是太夫人的两个大丫鬟。今儿个阳光明媚，蓝汪汪的天万里无云，太夫人望望这湛蓝的天，快走出临云堂了, 才轻声对儿子道：“林氏是个有福气的。”一个寡.妇，机缘巧合遇到儿子, 以国公夫人的身份改嫁进来, 进门就有喜，传出去谁不羡慕？





    郭伯言笑：“她最大的福气，是遇到您这样通情达理宽厚慈和的好婆母。”





    “少给我灌迷魂汤。”太夫人嗔了他一眼，“说正经的，林氏知道规矩，是个明白人，安安憨厚招人疼，我是真心喜欢她们, 林氏能为咱们郭家开枝散叶，是好事，但你心里要有杆秤，宠爱林氏娘几个可以，不能宠过头了。平章是我亲眼看着长大的，文武双全行事稳重，将来国公府交给他，我很放心。”





    “儿子明白，母亲不必担心。”郭伯言扶住母亲胳膊，自信道：“林氏不是那种人，儿子也不会让她变成那样。”





    太夫人点点头：“我只是提个醒，这话你听了就行了，别去吓唬她，安胎要紧。”





    郭伯言笑道：“是。”





    送走母亲，郭 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第31章 031

    三王开府, 百姓们听的是热闹, 三个皇子心情就各不相同了。





    吴贵妃的延禧宫。





    伺候的宫女太监们都退到了外面, 吴贵妃看眼门口, 笑着对二皇子睿王道：“舆图带来了吗？娘看看你的府邸什么样。”





    睿王自是有备而来，从袖中取出睿王府的舆图, 铺在罗汉床中间的紫檀木矮桌上, 他弯腰站在母妃身侧, 手指沿着舆图移动，低声讲解每处宅院：“……儿子打算引水在这里盖个荷花池, 池中建一凉亭，夏日避暑……”





    吴贵妃浅笑着点头，儿子封王开府，下一步就可以上朝听政、封官办差了。听完儿子对自己王府的修缮畅想, 吴贵妃闲聊似的问：“你大哥、三弟的府邸都在哪儿啊？”





    睿王看看母亲，再看看王府舆图, 指着王府正院低声道：“娘, 咱们把这一圈比作皇城，外面这一圈是内城，儿子的府邸在西南侧，大哥的东南侧，距离皇宫差不多远。三弟的……”睿王手指向下，敲敲桌子道：“三弟王府在外城，挨着卫国公府。”





    京城最中央是皇城，天子住所, 皇城外面一圈是内城，乃王孙公主府邸所在，再往外就是外城了，达官贵人们围着内城分布，越往外，百姓身份越低，或是越穷苦。其实卫国公府郭家的地段乃外城最好的一块儿，仔细比较，寿王府比楚王府、睿王府要大一圈，宽敞多了，但 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第32章 032

    春和日丽, 阳光明媚, 恰逢上巳节, 京城上至王孙贵胄下至平民百姓, 都一窝蜂似的往城外涌，携儿带女呼朋唤友一同去踏青。人太多, 可忙坏了守城官兵, 城门口车队排了老长, 这时候卫国公府的名头就管用了，阿顺举起腰牌, 守城兵瞪大眼睛看，立即放行。





    出了城，道路宽阔，人.流散开, 视野陡然开阔起来。





    二姑娘兰芳掀起一丝窗帘偷偷往外看，云芳也想看, 干脆将两边窗帘都挂起, 振振有词道：“祖母都说了，今天日子特殊，准咱们不用戴帷帽出门，早晚都会被人看见，还遮遮掩掩做什么，不如尽情玩。”





    庭芳有点放不开，郭骁骑马跟在马车旁，看看里面四个妹妹, 道：“回来再放下。”





    那就是现在敞帘没关系，得了兄长允许，庭芳笑了，抱着宋嘉宁胳膊，好奇往外张望。





    远处天蓝如洗，路边杨柳新绿，宋嘉宁侧着脑袋，很寻常的景色，她却看得津津有味。去年四月进京，至今快一年了，去年宋嘉宁怕出门遇见郭骁，一直老老实实在舅母家待着，因此今日是她重生后，第一次重温京郊风景。





    上辈子看过很多次，但此时心境大不相同，她不再是被男人养在庄子见不得人的妾室，而是国公府名正言顺的四姑娘。目光偏转，骑马的少年郎映入眼帘，俊美如昨，但这会儿他是她的兄长，他不能 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第33章 033

    宋嘉宁抱着荠菜篮子在三皇子赵恒面前怀念美味儿的荠菜馅儿饺子时, 几十步外, 冯筝低着脑袋, 脸红得要涨出血了。她怎么知道路上遇见的“登徒子”居然是堂堂楚王？现在好了, 置之不理继续躲避可能会惹来一位王爷的盛怒，原地不动……





    “你是哪家姑娘, 见到本王为何不拜？”楚王站在美人身后, 故意用自己魁梧的身体挡住美人, 如此美人转过来后只能看见他，郭骁等人也看不到美人应对他的样子。





    冯筝敢一人出门, 胆子比寻常姑娘大些，但再大也只是一个正八品太医家的女儿，平时没见过什么大官，现在遇上楚王, 她又慌又怕，一听楚王喜怒不明的质问, 立即转身, 弯腰就要下跪：“民女拜见……”





    话没说完，腿也没曲下去，左臂蓦地被一只大手扶住，阻止她下跪后便收了回去，略显低沉粗哑的笑声响在她头顶：“本王看你投缘，免了你的礼，只告诉我你是哪家姑娘便可。”





    冯筝不敢撒谎，眼睛看着男人的长袍, 心情复杂道：“家父冯麓，在太医院当差。”





    楚王想了想，记忆中并没见过一位姓冯的太医，想来声名不显。





    “王爷，民女可以走了吗？”冯筝始终不敢看他，紧张地道。





    楚王看着她乱眨的睫毛笑：“刚来，为何要走？莫非你不喜与本王在一起？”





    冯筝暗暗咬唇，这 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第34章 034

    将近一个时辰的游河, 宋嘉宁睡了小半个时辰, 被庭芳叫醒时胳膊都枕麻了, 右边小脸押出了一道痕迹, 脸庞红润，杏眼迷蒙, 头发也睡乱了。庭芳轻轻点妹妹额头, 看眼船头道：“幸好大哥请两位王爷去外面了, 不然你这样子被人看到，又要被笑话。”





    宋嘉宁乖乖受教。





    庭芳重新帮妹妹梳头, 宋嘉宁一动不动地坐着，整个人慢慢清醒了，目光一偏，看到冯筝微微低着头坐在她身后, 脸是白的，贝齿不安地咬着嘴唇。宋嘉宁莫名跟着难受起来, 脑袋不由往冯筝那边歪, 才动，就被庭芳给按住了。





    宋嘉宁回头看，庭芳难以察觉地摇摇头，不过她也怜惜冯筝，细声提点了一句：“冯姐姐别担心，王爷性情耿直，从未传出任何……”





    点到为止。





    冯筝看看她，回想楚王至今并没对她做过多出格的举止, 稍微放了心。





    临近晌午，丹水河畔大多数百姓都回家吃饭去了，画舫稳稳停在岸边，一行人按照登船的顺序上岸。冯筝再次被楚王牵了回小手，宋嘉宁却提前抱住庭芳手臂，姐妹俩并排下的船。宋嘉宁躲在庭芳左侧，没瞧见郭骁投过来的幽幽眼神，倒是岸上，注意到宋嘉宁与郭骁之间的异样，赵恒目光微动。





    郭家、冯家的马车一直在岸上跟着，五个姑娘分别走向自家马车，楚王以扶冯筝上车为名，又 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第35章 035

    一个寡妇再嫁, 最担心丈夫介意的, 便是她与前夫的房中事。





    林氏是被迫改嫁, 她没想要郭伯言的心, 甚至觉得郭伯言娶她只是贪图她美色，或许会把她当歌姬一样轻.贱。出嫁前她都准备好了, 准备承受郭伯言的各种言辞羞.辱, 可她做足了准备, 郭伯言除了比较贪恋那种事，言语上并未欺负过她。





    就在她慢慢放松防备, 觉得两人真能做一对儿相敬如宾的夫妻时，他提到了她的前夫。





    她在他身下，两人这样的姿势，他却要她想起前夫。





    林氏眼睛湿了, 刻意藏在心底的往事，如水般弥漫上来。她怀女儿的时候, 前夫处处体贴, 在那座白墙灰瓦的江南小院，处处都有他们的影子，他扶着她手臂慢走，他坐在床边帮她摇扇，一直到她睡熟，他也曾渴望难忍，却生怕伤到孩子，最多亲亲就是, 青竹一样俊雅的男人，并不重欲。





    她不想回忆，回忆会伤心，会愧疚，可郭伯言，非要提醒她。





    林氏泪如雨下，咬紧嘴唇死死忍着。





    “说话。”郭伯言冷声问。





    林氏深深呼吸，尽量平静地道：“不曾，他……”





    男人嗤了一声，打断她道：“看来本国公比他更合你意，能让你贤惠至斯。”





    林氏不明白他阴阳怪气在讽刺什么，心头往事涌动，她也无心去揣度，正努力止住眼泪，脸上冷不丁多了一只手 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 WWW.ggdown.com第36章 036

    浣月居, 林氏和衣躺在床上, 纱帐尚未放下, 她也只是闭着眼睛休息。秋月进来了两次, 一次说国公爷归府了，去了畅心院, 一次说国公爷回临云堂了。林氏平静的心荡起一圈涟漪, 太夫人叫郭伯言过去, 娘俩是不是提到她了？要不，明早去与太夫人解释一下？





    隐隐不安, 就在林氏估摸着秋月要进来第三次，告诉她前院吹灯了时，外面突然传来一声暴喝：“来人！”





    是郭伯言的声音！





    如雷声炸在耳边，林氏心头猛跳, 扶着肚子坐了起来，外间秋月立即跑进来照顾她, 采薇则悄悄去前院打听, 走到一半碰到郭伯言的长随魏进，只叫她去请夫人，然后就折回去了。采薇不敢耽搁，匆匆回来禀报，林氏闻言，由秋月扶着手臂，小步快行。





    绕到前院，廊檐下灯笼高挂, 清晰地照出了院中情形，两个小厮正押着杏雨往外走，杏雨衣襟、裙摆湿了一大片，脸色惨白，扭头朝堂屋里面哭求：“国公爷，奴婢再也不敢了，求您看在奴婢伺候您这么多年的份上，饶了奴婢吧！”





    里面没有回应。





    杏雨还想求饶，魏进见夫人来了，朝两个小厮使个眼色，小厮便捂住杏雨嘴，提着没有任何抵抗之力的杏雨离去。魏进站在堂屋正门前，转身弯腰，恭敬地朝林氏解释：“杏雨以下犯上，妄图勾引国公爷，国公爷大怒，叫小 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第37章 037

    赵恒拾起桌上的秀女画像, 视线自然而然落在了最上面的那一张, 画上的女子娥眉秀目, 唇角微微上翘, 显得十分端庄淑婉。他从额头看到下巴，再整体看一眼, 然后在宣德帝探究的注视下, 将这一张换到最下面, 继续看第二张。





    于是宣德帝就这么看着他的三儿子，一张一张地翻到了最后, 视线在每一张画像上停留的时间都差不多，白皙清隽的脸上自始至终没有流露出任何惊艳的情绪，换句话说，十个百里挑一的美人, 儿子一个都没看上。





    宣德帝还以为儿子会继续挑挑，结果就见少年郎双手将画像放回桌上, 朝他摇了摇头。





    宣德帝脸沉了下来。其实他大可自己做主挑一个赐婚给儿子, 但他想送一个儿子喜欢的女子给他，这是荣宠，老三却不识好歹，不珍惜这份体面。宣德帝很不满，只是，既然摆出了慈父的态度，既然他先暗示这件事可以商量，他就不能因为儿子拒绝而动怒。





    “这十个是秀女中仪容最佳的, 你再瞧瞧？”宣德帝露出一个慈爱的笑。





    赵恒垂眸，直言道：“不喜。”





    简单干脆，毫不委婉。





    宣德帝一口气噎在了嗓子眼，儿子不识抬举，他也不想再装慈父，冷声道：“皇后贵妃千挑万选的你不喜欢，那你喜欢什么样的？”





    赵恒平静道：“不知。”





    宣德帝理解儿子口吃不爱 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第38章 038

    临云堂, 国公府众人都赶了过来, 女眷们去后院浣月居堂屋等消息, 郭骁、郭符、郭恕三兄弟在前院厅堂等。郭骁坐在紫檀木长方桌旁, 神色淡然，双生子坐他对面, 兄弟俩互相瞅瞅, 心情都有点复杂。





    长兄与四妹妹, 他们都喜欢，但长兄与新伯母, 他们肯定站在长兄这边。如果新伯母生了女儿，对长兄没有任何威胁，他们会继续当个好哥哥，倘若那位生了儿子, 事情就没那么简单了。





    “大哥，紧张不？”郭恕胆大, 低声揶揄道。





    郭骁淡淡瞥了他一眼, 郭恕嘿嘿笑，扭头端茶。





    郭骁看向门外，心里并无起伏。他信得过父亲，也信自己，没什么可紧张的，倒是继妹……





    想到刚刚宋嘉宁跑过来时惊惶的小脸，郭骁默默垂眸。





    后院。





    太夫人坐在主位上，手里握着宋嘉宁凉凉的小手, 见孙女脸蛋苍白，一动不动地望着西次间门帘，杏眼里满溢的担忧远盛于寻常孩子，太夫人心疼地不得了。这孩子，小小年纪就没了父亲，一直与母亲相依为命，自然更依赖母亲。





    “安安别担心，你娘生过一次了，这次会很快的，吃完晌午饭就能看到弟弟妹妹啦。”





    宋嘉宁瞅瞅慈爱的祖母，乖乖点点头，只是小手依旧冰凉。





    她不安，第一次等待妻子生子的郭伯言，脸上倒是没有表现出什么，衣袍下的身体 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第39章 039

    郭伯言为新出生的小儿子取名茂哥儿, 期望幼子如草木一样茁壮, 才德兼备。





    茂哥儿刚生下来时丑巴巴的, 丑得亲姐姐都嫌弃他, 可小家伙特别能吃，两个乳母轮着喂, 几乎一天一个样, 脸蛋很快就不皱了, 光溜溜如荔枝剥了壳儿似的，一双黑白分明的黑眼睛乌溜溜, 像极了郭伯言。过完满月，小家伙长得更快了，一日比一日漂亮。





    宋嘉宁特别稀罕弟弟，以前下了课总是跟三个姐姐一起玩, 现在下了课就跑回临云堂，趴在榻上看弟弟, 摸摸小手亲亲小脸, 郭家三芳与双生子想见她，都得来临云堂找。不知不觉，一众兄妹见面的地点，慢慢从太夫人的畅心院，变成了林氏的浣月居。





    一双儿女都得到了哥哥姐姐们的喜欢，林氏很欣慰，郭骁、庭芳与侄子侄女来了，她便退到厅房待着, 把暖阁留给孩子们，只留乳母与两个大丫鬟在一旁伺候，免得茂哥儿哭闹，哥哥姐姐们哄不好。





    茂哥儿刚吃饱，仰面躺在榻上，大眼睛一会儿转向左边的四个姐姐，一会儿望向右边的郭符郭恕兄弟，小脑袋左扭右扭的，哪边有声音就往哪边转。因为站在榻前的郭骁从未出声，小家伙大概也不知道那里还有一位兄长。





    “祖母说，五弟长得跟大哥小时候一模一样。”云芳点点茂哥儿的小胖手，瞅瞅郭骁道。





    郭骁面无表情。 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第40章 040

    寿王府。





    楚王是赵恒的亲哥哥, 早来这边看过好几次了, 虽然对弟弟中了一大片果树这等自暴自弃之举表示过痛心恼火, 可果树都结果子了, 弟弟那么喜欢，他总不能让人把树砍了, 只能将满肚子酸水倒回去, 暗暗决定将来想办法帮弟弟将王府迁到内城去, 重新盖个气派的府邸。





    四皇子是第一次来，皇宫乃天底下最最贵的宫殿, 但其实各宫院子能活动的地方真不大，人多拥挤更显闭塞，王府却不一样了，地广人稀, 四皇子从宫里出来进了王府，就像鸟雀飞出笼子奔向树林, 呼吸都更顺畅了, 看哪儿哪新鲜，心底悄悄地憧憬他封王赐府那日。





    “端慧呢？”看着东张西望朝厅堂走来的四弟，楚王疑惑道。





    四皇子朝西边卫国公府扬扬下巴：“去找她好表哥了。”





    楚王好笑的摇摇头，端慧公主才多大，整天只知道念叨郭骁的好，不知是当哥哥喜欢还是当未来的驸马。





    “三哥，带我去逛逛吧，二哥说你的王府最大。”四皇子正兴奋着, 也不落座，直接对赵恒道。





    赵恒放下茶碗，看着楚王道：“有劳。”





    睿王还没到，楚王只当弟弟要留在这边招待睿王，便领着四皇子去逛园子了。





    赵恒一人端坐在厅堂，端起茶碗细品，进贡的上等黄山毛峰，清香甘醇，韵味隽永。





    用了半碗茶，前面传来端 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第41章 041

    打完喷嚏的宋嘉宁, 说不出来的舒服, 只是没等她抬起头, 余光突然发现身后有抹月白色的衣摆, 宋嘉宁大吃一惊，扭头一看, 就见未来皇上寿王爷竟然站在那儿, 距离她不过一臂！





    宋嘉宁整个人都懵了, 反应过来慌不迭抱着长杆侧退两步，红着脸嗫嚅道：“王爷, 您，您怎么来了？”居然当着未来皇上的面打喷嚏，宋嘉宁觉得好丢人，脑袋都抬不起来了, 脸蛋红红的，比树上的柿子还惹人垂.涎。





    赵恒却无心多看, 因为宋嘉宁的这个毫无预兆的喷嚏, 将其他人的视线都吸引了过来，赵恒不用偏头也知道，兄长、四皇子、端慧公主与郭恕兄妹，肯定都在看他，也在想着一样的问题。





    为何过来？赵恒看眼地上的篮子，他不想她摔了，但这个理由，绝不适合说出来。





    地上没有理由, 赵恒仰头。高高的柿子树，树叶都被寒风吹落了，黄灿灿的柿子格外明显，就在宋嘉宁头顶正上方，有一块儿比较大的枝干空隙，只有一根树枝斜伸过来，枝头坠着一颗沉甸甸的大柿子，恰是宋嘉宁相中的那个。





    赵恒指指上面，目光微冷地看着宋嘉宁：“不可。”





    宋嘉宁脑袋低着呢，闻言茫然地抬起来，瞥见赵恒的手势，她继续仰头，再困惑地看赵恒，什么不可？





    赵恒只好再多说三个字：“本王的。”





    宋嘉宁再瞅 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第42章 042

    赵恒口中的留下, 并不是让郭家兄妹落座继续吃完, 都到了这个份上, 兄妹三个不可能再有胃口, 赵恒也不想强迫他们吃，他只是有话说。





    口疾是寿王的逆鳞, 楚王等人都心知肚明, 既然他都表示要与郭家兄妹说说了, 亲兄长楚王朝睿王、四皇子递了个眼色。





    睿王颔首，叫上四皇子, 两人提前告辞了，临走前睿王再次宽慰赵恒道：“咱们是亲兄妹，端慧还是孩子，偶尔说说气话, 三弟别放在心上，我这就进宫教训端慧, 让她过来给你赔罪。”





    赵恒理都不理。





    睿王知他就是这孤脾气, 不以为忤，带着四皇子走了。





    赵恒离座，看着宋嘉宁道：“走。”





    宋嘉宁早在端慧公主不留情面嘲笑赵恒是结巴时就吓怕了，小脸苍白苍白的，不见任何血色，毕竟王爷公主的争端是因她而起，与端慧公主当众被训比，赵恒当众受辱简直吓破了宋嘉宁的胆子, 就怕未来皇上反过来迁怒于她。





    听到赵恒冷冷的一个字，宋嘉宁全身发冷，却不敢不从，无助地看眼郭恕，转身就要跟上。





    郭恕很担心，可最不受宣德帝待见的寿王沉起脸来，比大伯父发怒都吓人，他一时竟不敢出声。楚王没那些顾忌，以为弟弟要拿一个十一二岁的小丫头出气，跟上来劝道：“三弟，这事都怪端慧胡闹，你别为难这丫头。”





    吃不饱 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第43章 043

    刚吃完柿子的宋嘉宁, 小嘴儿湿润润的, 比樱桃还红。





    赵恒目光在她脸上停顿片刻, 再看向她手, 没看到柿子皮，赵恒心中微惊, 难道她饿得连柿子皮都吃了？





    “王爷, 您叫我过来, 是有什么事吗？”宋嘉宁轻声问，非常担心荷包被柿子皮浸湿再弄脏衣裙, 想快点回国公府了。





    赵恒叫她来书房只为安抚，免得她被端慧公主吓破胆，但胖丫头此时已经恢复了镇定，杏眼水亮, 不知是他还是柿子的功劳。思忖片刻，赵恒起身, 走到东南角摆放的多宝阁前, 抬手取了一个扁圆的白瓷盒，再示意宋嘉宁过来。





    “赏你。”赵恒将白瓷盒递给她，眸光清幽：“招待不周，赔礼。”





    宋嘉宁都伸手要接了，闻言立即缩回手，开心道：“王爷太客气了，今天您本就没错，而且刚刚还赏了我一个柿子, 真的不用了。”意识到这位王爷其实很平易近人，宋嘉宁说话也没那么紧张拘束了。





    赵恒依然托着盒子，简单提醒她：“他们会问。”





    宋嘉宁可不是福公公，呆了一会儿才反应过来。是啊，寿王将她带到书房，回头堂兄堂姐肯定会追问，她总不能说她在这边吃了个柿子吧，那还不被她们笑话一阵子。想通了，宋嘉宁腼腆笑笑，一边去接一边疑惑地打量白瓷盒：“王爷，这是什么？”





    “颜料，打开看看。”赵恒 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第44章 044

    宋嘉宁整整半个月都没有再跟郭骁说一句话, 不提前世，一个质疑她品行的继兄, 她还陪他虚与委蛇什么？自她进府, 郭骁就没给过她好脸色，总是冷冰冰的, 每次她倒霉，嘴角起泡或是鼻子被撞了，他还会落井下石骂她活该。





    当着庭芳几兄妹的面，宋嘉宁没有表现出来, 反正没彻底闹僵时，郭骁也不会主动与她说话，然后私底下单独遇见，宋嘉宁就当看不见他，直接走开。一开始这样做, 宋嘉宁多多少少都有点心虚，见郭骁没有任何表示, 宋嘉宁胆子才大了起来。





    腊月二十三, 小年这日，京城洋洋洒洒下了一场大雪, 下人们扫出来的小道两旁，雪都有一尺来厚了。三房众人晌午在太夫人那儿用的饭，散席后太夫人体贴地道：“这雪估计要下到明日了，夜里你们在自己院里用吧，不用过来了。”





    三房人笑着应诺。





    庭芳有话要与妹妹说, 叫宋嘉宁待会儿再走，林氏与郭伯言便先回去了，郭骁不知为何留了下来。庭芳看哥哥一眼，笑着将宋嘉宁拉到了她的玉春居，姐妹俩坐到东次间的暖榻上说悄悄话：“安安，明日哥哥生辰，你准备送什么礼物？”





    宋嘉宁张了嘴，经庭芳提醒，她立即记起来了。郭骁生辰就在小年后一天，特别好记，前世每次进了腊月，郭骁安排照顾她的李嬷嬷就会提醒她早点给郭骁 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第45章 045

    鞭炮声中, 京城百姓又迎来了一个新年。





    卫国公府收到了一摞帖子，但正月郭家却不准备待客了, 因为二月初六太夫人过五十五大寿, 届时再邀请亲朋好友前来庆贺。宋嘉宁去年嘴角长泡几乎没怎么串门，今年身子好好的, 随母亲去赴了几次宴，认识了几个谈得来的伙伴，也遇到了几个瞧不起她的，有喜有忧, 左右都是小姑娘们之间的磕磕绊绊，高兴最好，生气也只是一时片刻的气，回家吃点好吃的就给忘了。





    辞旧迎新，宣德帝对朝堂官员做了些微变动, 禁军也裁减了一批伤残老兵，上元节一过, 禁军便开始了新一批禁卫的选拔。十八岁的郭骁成功入选, 成了禁军三大营中马军营中的一个新人禁卫，三日后便领了一套骑兵轻甲回来。





    长孙有出息, 太夫人高兴地不得了，欢喜地叫孙子换上铠甲给她看。郭家三芳、双生子与三房四岁的尚哥儿都在一旁起哄，宋嘉宁安安静静地坐在母亲身旁，脸上挂着应景的笑，心思却早跑到上辈子去了。





    她被郭骁从江南带回京城时, 郭骁已经是马军都指挥副使，从三品的武官，一身银甲，英姿勃发。军营在郊外，郭骁常常直接从军营到庄子上找她，大多数时候都会宿在庄子上，偶尔必须回国公府，他进门便将她抱到内室，铠甲都不脱，只将她剥得一丝不.挂。





    想到那情 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第46章 046

    太夫人过五十五大寿, 子孙们辈儿们个个都要准备寿礼。





    太夫人是宋嘉宁两辈子遇到过的最和善的老太太，对她们娘俩都很慈爱, 在宋嘉宁心里, 太夫人就跟天上的菩萨差不多，所以她早早就开始准备寿礼了。送郭骁的礼怎么敷衍都没关系, 给太夫人绣的仙鹤衔桃帕子，宋嘉宁前后换了三四条，别提多用心了。





    初六过寿，宋嘉宁初四绣好了帕子, 兴冲冲地跑去浣月居找母亲。





    秋月、采薇在廊檐下站着呢，看到宋嘉宁，二女互视一眼，齐声迎道：“四姑娘来啦！”





    宋嘉宁一心都在自己的帕子上，没细看她们, 笑了笑，径直往里走。秋月想想国公爷才进去一盏茶的功夫, 里面也没传出什么动静, 便没有阻拦，只自然地解释道：“国公爷今儿个回府早, 正与夫人说话呢。”





    宋嘉宁闻言，脚步慢了下来。





    东次间的暖榻上，林氏刚从郭伯言怀里挣脱出来，飞快整理一番衣裳，嗔一眼抱起茂哥儿放在腿上掩饰的男人, 这才扬声唤道：“安安进来吧，刚刚娘还念叨你。”





    宋嘉宁松了口气，真怕母亲与继父正在恩爱。





    进了屋，看见母亲坐在榻前，继父抱着弟弟坐在里面，年近四旬的男人，穿一身石青色家常袍子，嘴角带笑看她，却依然流露出一种长居高位者的威严，只是他此时抱着一个四个月大的男 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第47章 047

    楚王府正门前, 高高挂起的一双大红鞭炮还没放完，因此新人暂且不能进门。





    男客们都堵在那边看热闹, 宋嘉宁几个小姑娘藏在走廊拐角根本什么都看不到, 端慧公主任意妄为惯了，第一个溜了出去, 要到跟前看，有她带头，云芳与其他三个十岁左右的半大姑娘互相瞅瞅，都紧随着跑出去了。





    宋嘉宁小手扶着廊柱, 犹豫片刻，最终还是缩回了脚。





    她不敢去，就在这看吧，能看到多少是多少，门前都是京城有头有脸的大官, 万一不小心踩了谁怎么办？





    手扶廊柱，宋嘉宁尽量踮起脚尖儿, 人头攒动, 宋嘉宁看到了鹤立鸡群的自家继父，面带微笑站在左侧官员中。宋嘉宁下意识寻找其他熟人的影子, 忽的认出一张俊美如仙的侧脸，转眼间又被人影挡住了。





    宋嘉宁想到了早上听到的马车声，再看看门口的热闹，宋嘉宁有点好奇寿王此时的心情，除了替楚王高兴, 大概也有几分酸涩吧？亲爹不给他赐婚，只能眼睁睁看着兄长们喜袍加身，洞.房花烛。





    胡思乱想着，鞭炮终于放完了，一阵起哄声后，门前围堵的众人突然潮水般退到两侧，让出一大片空地。宋嘉宁眼睛一亮，整个身子都贴到廊柱上了，只探出脑袋偷瞄。楚王牵着新娘最先走了进来，楚王本就仪表不俗，今日一身大红喜袍，风流倜傥，眼角眉梢 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第48章 048

    看了一次楚王迎亲, 宋嘉宁心中感慨万千，羡慕别的新娘子, 可怜自己的前世, 然后当晚便做了一个好梦。宋嘉宁梦见她长大了，母亲与继父给她挑了一个好男人, 绣娘们围着她为她缝制嫁衣，大红色的嫁衣转眼便能穿了，喜婆将她打扮得漂漂亮亮，为她盖上红盖头, 然后继父一直将她背到花轿上。





    梦里的宋嘉宁美极了，花轿一颠一颠的，颠得她心里的蜜翻着滚儿晃悠，正美着，花轿突然被人拦住, 她困惑地掀开盖头，就看到郭骁铁青的脸, 他一身银甲站在花轿前, 大手一身就把扯了出去，掐着她脖子怒斥道：“贱.妾欲嫁何人！”





    宋嘉宁脖子好疼啊, 她绝望地去拽他手，却摸到自己的脖子，眼睛一睁，醒了。





    帐子里一片幽暗，宋嘉宁浑身是汗, 歪头瞅瞅，窗外才蒙蒙亮，鸟雀都还没飞过来叽叽喳喳。宋嘉宁呆呆地躺了一会儿，摸摸汗哒哒的脖子，想到梦里情形，宋嘉宁无奈地笑了。虽然这场面后面挺吓人的，但前面真的很美啊，唯一的遗憾，是她从始至终都没听任何人提及她梦中新郎的名字，脸也没看到。





    宋嘉宁眨眨眼睛，突然特别好奇，她这辈子到底会嫁一个什么样的男人。





    天亮了，宋嘉宁去前院找母亲，郭伯言早就上朝去了，母女俩带着茂哥儿一块儿吃的早饭。楚王成亲家中喜气盈门，宋嘉 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第49章 049

    大周与辽国的边疆横贯东西, 绵延数千里，东北诸州地势平坦, 交战有利于辽军铁骑, 故此以往辽军南下，都是从东北一带突袭, 宣德帝也在那边安排了重兵把守，并交给威名远扬的镇北将军韩达坐镇。西北一带多山川，易守难攻，因此朝廷只安排了八万兵马。





    谁都没想到, 这次辽军竟然连夜从西北偷袭，攻了大周将士一个出其不备，势如破竹地拿下了西北第一要塞灵州。战报传进京，宣德帝大怒，下令斩首弃城而逃的灵州守将, 提拔原来的副将为主将，并命卫国公郭伯言亲率十万禁卫赶去支援。





    郭骁也在调遣的禁军之中。





    一个国公爷, 一个是世子, 父子俩都要去战场，太夫人忧心忡忡, 带着庭芳来临云堂等着，如此儿孙一回府，她便立即能看到了。林氏、宋嘉宁自然要陪着，二房、三房的几口子也都来了。





    一更时分，郭骁先归, 身穿铠甲，进来环视一圈众家人，郭骁肃容对太夫人道：“祖母，明早寅时大军就要出发，父亲今晚宿在军营，派我回来知会您一声，叫您与母亲、叔父婶母都早点歇息，不必为我们忧心。”





    “不回来了？”太夫人怔怔地道，有点无法接受，她还有好多话要嘱咐儿子。





    “军情紧急，父亲脱不开身。”郭骁简单道，然后看向林氏：“母亲，还请您为父亲收拾几套衣裳。 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第50章 050

    谭舅母娘俩来的很巧, 国公府中，二夫人母亲过寿，昨日便领着双生子、兰芳回娘家探亲了，要住两晚才回来。三夫人陪太夫人去安国寺听高僧讲经，只有林氏一个夫人在家。庭芳眼看就要出嫁，不适合出门, 三姑娘云芳嫌听经枯闷, 没随母亲去, 也牵着五岁的尚哥儿来临云堂找弟弟妹妹玩。





    三月初的时节，阳光暖融融的，丫鬟们将茶几、藤椅摆到院中的桂花树下，林氏带着三个姑娘围坐一圈品茶闲聊, 尚哥儿兴致勃勃地陪茂哥儿玩。茂哥儿虚三岁了，其实才一年零五个月大, 不过男娃长得壮实, 去年过周岁时便能一个人稳稳当当地走了, 现在已能走得飞快，眼看着就要学会跑。





    双生子寻了一匹三尺来高的小木马送给堂弟玩, 木马四只蹄子下装着轮子, 拽着脖子上的缰绳就能拉着走。茂哥儿喜欢极了, 白天去哪儿都要拉着木马，晚上就把木马放在床边，睡觉前必须能看见，有一次乳母忘了摆进来, 茂哥儿先咕嘟咕嘟吃了一顿，然后指着门口喊“豆豆”。





    豆豆是茂哥儿给他的小木马起的名字，为何叫豆豆，他讲不清楚，别人问了男娃只咧嘴笑，好像谁在夸他一样。





    这会儿茂哥儿正跨着小腿坐在木马上，尚哥儿给他牵着，结实的婆子弯腰扶着，兄弟俩围着桂花树一圈一圈地走。林氏坐在藤椅上，见尚哥儿 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第51章 051

    早春时节, 凉爽的风从西北方吹来，卫国公府的后花园，陆续飞起了三只风筝。





    宋嘉宁站在湖边的草地上，仰头望着自己黑黢黢的老鹰风筝，慢慢地放着线。不远处云芳的红鲤风筝、谭香玉的彩蝶风筝也在缓缓升高，红红绿绿的, 别提多好看了。视线重新回到自己的老鹰上, 宋嘉宁真是欲哭无泪。





    多个弟弟有什么好啊, 走一会儿就要姐姐抱着，一点都不心疼姐姐会不会累，如今放个风筝还得让他挑，挑个黑丑黑丑的老鹰风筝, 宋嘉宁都不好意思放太高。看着差不多了，宋嘉宁握着线轱辘坐到锦垫上, 尚未坐稳, 茂哥儿就来抢了。





    “你拉不动。”宋嘉宁一手抱着弟弟, 一手举高。





    “要！”茂哥儿急了，伸手要够, 小脸蛋白白净净的, 黑眼睛水汪汪, 看得宋嘉宁无法拒绝，便自己握着线轱辘一端，另一端给弟弟。茂哥儿靠在姐姐身上，小胖手握着线轱辘左右乱动, 天上的老鹰就跟着摇摆，茂哥儿高兴极了，小嘴儿张开，口水不知不觉流了出来。





    宋嘉宁拿出帕子帮弟弟擦嘴。





    那边谭香玉的彩蝶风筝终于稳住了，她一边心不在焉地听表姐庭芳聊家常，一边瞄着寿王府后花园调整位置，不着痕迹地朝王府那边靠近。风筝不能飞太低，低了吹不过去，但也不能太高，否则会吹远。接近寿王的机会不多，谭 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第52章 052

    进了三月, 天气渐暖万物复苏, 赵恒大部分时间都在花园流连，他在前面走, 福公公抱着画架等器具在后面跟着, 赵恒每看中一处景色，福公公便搭好画架, 然后退到十几步外, 静静地看着主子作画。





    赵恒沉醉其中, 福公公挺可惜的，自家王爷的每幅画都是墨宝，可惜主子并不想示于人, 大多数画画完当天便毁了, 遇到特别满意的会多留两日, 看厌了继续毁。说来可笑, 寿王府最大的开销，都用在笔墨纸砚上了。





    这几日百果林中的樱桃树最先开了花, 粉粉嫩嫩的花.苞，绽开的花瓣白如雪，鲜嫩莹白透着一种不惹尘埃的高洁。赵恒负手站在树前赏了许久, 随后将作画地点改成了百果林中一座颇具田园野味儿的木亭中, 此亭乃赵恒画图命工匠搭建的，入住王府，他亲笔题匾：得趣亭。





    今早练完功夫，沐浴过后, 赵恒继续进了得趣亭，福公公故意站在主子身后的樱桃林中，如此他不用坏了主子眼中的景，主子有吩咐了，他也可随时听到。万籁俱寂，就在福公公瞌睡上来忍不住偷偷打哈欠时，胳膊国公府的园子，突然传来姑娘们的轻声细语，由远及近，大概停在了百十步外的位置。





    福公公竖起耳朵，有个男娃声音最大，不停地喊着“姐姐”，应该是卫国公的幼子，福公公试图辨认四姑娘的声音，可小姑娘说话 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第53章 053

    郭伯言是京城有名的美男子, 林氏更是难得的美人, 两人生出来的孩子，能丑吗？





    小小的茂哥儿走到赵恒身旁, 仰着脖子看那块方方的木板子, 那清澈的黑眼睛宛如最干净的溪水，像他的姐姐, 只比宋嘉宁少了一丝无畏。脸蛋胖嘟嘟的, 嫩嫩的招人捏一捏, 这点也随了他姐姐。





    赵恒打量茂哥儿时，茂哥儿眨眨眼睛，目光无甚兴趣地掠过那幅樱花图, 落到了赵恒手中红红的笔尖儿上, 很快又眼尖地发现赵恒右侧圆凳上摆放的几样红红青青的东西。茂哥儿眼睛一亮, 不要画笔了, 扭头就要走到那边去。





    几样颜料都摆在一个扁平玉匣中，赵恒不爱权势美人, 唯好书画，他可以送一支画笔给男娃玩，绝舍不得那一匣好颜料白白被糟蹋, 遂抓住茂哥儿胳膊, 放下画笔，将男娃抱到了腿上。这要换成亲姐姐宋嘉宁打扰他的好事，茂哥儿肯定要闹的，可他仰头瞅瞅头顶陌生的男人, 暂且没敢乱动，只指着颜料，小声地道：“要。”





    赵恒将画笔递给他。





    茂哥儿不要画笔，歪着脑袋瞅那边的颜料。





    赵恒抿了下唇。





    宋嘉宁疑惑地探头，想看弟弟在要什么，好巧不巧地瞥见了未来皇上抿唇的小动作。这是不高兴不想给啊，宋嘉宁慌了，忙起身赶了过去，弯腰解释道：“王爷，舍弟不懂事，您把他给我吧，别让他 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第54章 054

    茂哥儿小胖手沾满了红的绿的黑的颜料, 清水洗不干净, 秋月取来一壶酒，林氏亲手帮儿子搓。宋嘉宁在旁边训弟弟：“看看你手多脏, 下次再乱玩, 娘也不帮你洗了，让你变成小黑手, 没有姑娘喜欢。”





    茂哥儿穿着中衣坐在榻上, 咧着嘴朝姐姐笑, 非但不知错，仿佛还挺得意。





    宋嘉宁气得捏了捏弟弟的小鼻子。





    洗完两水，茂哥儿小手搓得微微红了, 上面的颜料还没彻底洗干净, 小丫鬟端走铜盆去换水, 林氏暂且帮儿子擦干手, 正仔细打听女儿在寿王府的情况，外面一个小丫鬟蹬蹬蹬跑了过来, 惊喜道：“夫人，世子爷回来了！”





    林氏心尖儿一跳，脑海里立即冒出一道魁梧健壮的身影, 世子爷回来了, 那郭伯言……





    宋嘉宁心跳同样乱了片刻。不可否认，即便成了兄妹，她对郭骁始终存了一丝身体上的防备，担心郭骁再次看上她, 尽管从礼法上将郭骁绝不该对她动心。郭骁离京这一年，宋嘉宁过得安心极了，晚上睡觉都比郭骁在京时睡得香。





    如今郭骁回来了，宋嘉宁没有任何欢喜的感觉，但这是郭家，是郭骁父子的卫国公府，宋嘉宁只是不喜，并没有任何抗拒不满，世子爷回府，理所应当。





    “安安先去陪你大哥说说话，娘给茂哥儿换身衣裳。”林氏心慌意乱地道，先打发女儿，她再问问丫 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第55章 055

    一觉醒来, 宋嘉宁腰有点酸, 掀开被子检查检查，果然月事来了。母亲每逢月事都会腹痛, 宋嘉宁没有那种症状, 但她第一日会特别酸，只想躺在床上哪都不去, 因此派九儿去跟母亲说一声, 今天她在自己房中用饭了。





    林氏抱茂哥儿过来看了看, 确定女儿没有大碍才离开。





    畅心院，得了三日假的郭骁早早过来给太夫人请安了，顺便陪太夫人、妹妹一道用早饭。饭后郭骁哪都没去, 就在太夫人身边坐着, 听妹妹与祖母闲聊。没过多久, 云芳领着尚哥儿过来了, 庭芳瞅瞅姐弟俩身后，奇道：“四妹妹呢？”





    云芳确实是从临云堂那边过来的, 扫眼郭骁，她朝庭芳露出一个姑娘家才懂的笑：“她今儿个不舒服……茂哥儿不肯跟我来，大伯母说等她忙完就带茂哥儿过来陪祖母解闷。”





    庭芳自然知道妹妹来月事的情况, 转瞬就把这话揭过去了, 斜对面郭骁坐在椅子上，目光微变，鬼使神差地想到了昨晚的梦。他刚昨晚那种梦胖丫头就病了，难道冥冥中自有感应？郭骁莫名地心虚。





    第二日, 郭骁再次来畅心院用早饭，宋嘉宁牵着茂哥儿跟在云芳姐弟身后跨进堂屋，一眼就看到了郭骁，男人恰好也在看她。宋嘉宁客气地笑笑，没细看郭骁是什么眼神，径自去太夫人身边坐了。





    她月事在身，只想安安静静地坐着 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第56章 056

    牡丹雍容华贵, 乃花中之王, 京城达官贵人家中几乎都种有牡丹，楚王府也不例外, 而且牡丹园更大。一条卵石小路从花海中蜿蜒, 最终通向园中的六角凉亭，宋嘉宁扶着冯筝胳膊, 两人沿着小路缓步慢走, 两侧牡丹大多还是花.苞, 但总有几朵先开的，姹紫嫣红，争奇斗艳。





    “摘一朵给妹妹戴上吧。”瞥见一朵粉粉嫩嫩的赵粉, 冯筝笑着提议道, 今日宋嘉宁打扮的实在素净, 小姑娘貌美娇憨, 冯筝忍不住想把这位聊得来的伙伴打扮地更漂亮。





    京城贵女时兴簪花，宋嘉宁瞅瞅冯筝头上戴的那朵红牡丹, 笑着点点头。





    冯筝的大丫鬟便踏入花丛，小心翼翼摘了那朵碗口大的赵粉，交给冯筝。冯筝转身, 亲手替宋嘉宁戴上, 花似美人，美人如花，摆在一起，竟是国色输了一筹。看着宋嘉宁水润灵动的杏眼, 冯筝情不自禁赞叹道：“倘若真有仙女下凡，妹妹这般容貌，定是天上的牡丹仙子。”





    宋嘉宁扑哧笑了，瞅着冯筝道：“我是牡丹，王妃是什么？灵芝仙草吗？”





    冯筝喜好医术，故而宋嘉宁夸她是能治病救命的灵芝。





    冯筝佯装生气道：“你是花，却把我比作草，信不信本王妃治你的罪？”





    “王妃息怒，民女再也不敢了。”宋嘉宁抱住冯筝，嬉笑道。冯筝现在贵为王妃，但宋嘉宁认识她的时候，冯 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第57章 057

    楚王性情耿直, 看似粗狂不知察言观色, 其实不然，别人心里想什么, 他大多时候都能猜得到。如果楚王觉得对方的言行是对的, 他会配合，反之, 只要他认定是错的, 便是明知会得罪人, 他也要尽力去反对阻止，譬如当初宣德帝把赵恒的王府定在内城之外，他就直接与找宣德帝对质了。





    如今看出亲弟弟属意宋嘉宁, 楚王自然要给弟弟创造单独与美人相处的机会, 吃了两颗或酸或甜的樱桃, 楚王心中一动, 笑着问赵恒：“三弟觉得，我府里这片牡丹开得怎么样？”





    赵恒侧目, 视线扫过亭外的牡丹，他点点头。





    楚王笑：“我一直跟你嫂子夸你擅画花鸟，她偏不信, 既然你喜欢我园里的牡丹, 要不当场画一幅给你嫂子看看？”





    话音未落，冯筝急了，小声反驳道：“王爷怎么凭白冤枉人？我何时不信了？”睁着眼睛说瞎话。





    楚王在桌子底下拍拍她大腿，继续笑眯眯地盯着自己的弟弟。





    赵恒探究地看兄长一眼, 余光掠过左侧穿柳绿小衫的姑娘，迟疑片刻，颔首应允。





    楚王拍掌，抬头吩咐康公公、福公公：“赶紧去本王库房取画架颜料，小福子也跟着去，你最清楚你们三殿下喜欢用什么。”





    两个公公领命，快步去准备了。





    楚王又对冯筝道：“走，咱们去挑朵开得最好的牡丹。”





    难得有 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第58章 058

    宋嘉宁随两位王爷、一位王妃来了王府待客厅堂。





    郭骁并未进去等候, 一人站在院中, 身姿挺拔如芝兰玉树，双方打个照面, 他疾走十几步, 最后停在楚王面前，躬身行礼：“郭骁见过王爷、王妃, 见过寿王殿下。”不卑不亢, 恭敬有礼。





    楚王笑道：“免礼, 世子来接四姑娘？”





    郭骁站直了，看眼站在楚王妃一侧的妹妹，浅浅笑了下：“家父刚刚返京, 现正在宫中面圣, 随时可能回府, 母亲叫我来接妹妹, 失礼之处，还请王妃见谅。”





    宋嘉宁听了, 惊喜地重复道：“父亲回来了？”





    郭伯言这个继父对她很好，视如已出，郭家父子出征一年, 宋嘉宁没想郭骁, 还是挺想继父的，主要是母亲的思念几乎都写在脸上，继父早点回来，母亲也会过得开心。





    郭骁朝她点点头。





    宋嘉宁登时归心似箭, 不太好意思地看向冯筝，之前说好要在这边用饭再走的。





    卫国公府一家团聚，冯筝当然能理解宋嘉宁现在的心情，笑道：“国公爷为国效力，今日终于凯旋了，嘉宁妹妹快回去吧，改日再过来陪我说话。”





    宋嘉宁嗯了声，与郭骁对个眼色，兄妹站到一块儿，同时向二王一妃告辞。





    尊卑有别，冯筝虽然很想送一送，但她现在代表的是楚王的体面，只好吩咐一个大丫鬟去送。兄妹俩并肩往外走，男 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第59章 059

    郭伯言的归来, 滋润红了林氏的脸, 而隔壁寿王府的百果林中，樱桃熟的也越来越多, 短短三日, 福公公几乎是眼瞅着树梢朝南这侧的樱桃红起来的。那日四姑娘吃了一颗酸樱桃，主子虽然没责罚他, 福公公却十分自责, 憋着劲儿要将功赎罪呢。





    “王爷, 樱桃又熟了一些，估摸着能摘满一篮子，您看咱们与国公府毗邻而居, 俗话说远亲不如近邻, 要不送点樱桃过去, 请太夫人与几位姑娘尝尝鲜？”沿着樱桃林转悠了一圈, 福公公重新凑到得趣亭中，满脸堆笑地道。





    神仙一样的寿王爷也不是天天都练字作画的, 就像现在，他叫人搬了一张藤椅过来，悠哉地躺在上面, 在清甜的樱桃果香中闭目养神, 远近鸟雀啁啾，比歌姬弹唱出来的曲调更婉转悦耳。





    但福公公知道主子并未睡着，因为主子手中的玉骨折扇正在一下一下地敲着，敲在腰腹。





    福公公的声音落下去了, 又过了半盏茶的功夫，赵恒才睁开眼睛。清幽淡漠的视线扫过树上的红樱桃，赵恒再次闭上眼睛，缓缓道：“宫里，王府，畅心院，五公子，各一盘。”





    福公公微微惊讶，旋即懂了。现在樱桃还没有大批成熟，皇宫更是只吃登州那边进贡的，主子这儿的樱桃虽少，在这个节骨眼却是稀罕物，给皇上送去尝尝鲜，既是孝道，也是周到。不然只给国 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第60章 060

    庭芳的婚事原定在去年, 但因为战事耽搁了, 就改到了五月初九。





    端慧公主看不起宋嘉宁，却十分喜欢自己的大表姐, 赖在宣德帝身旁撒了半天娇，终于求得宣德帝答应她，允许她到卫国公府住三晚，初九送完嫁再回宫。端慧公主高兴地不得了，立即带上提前收拾好的包袱，金丝雀脱笼般朝卫国公府飞来了。





    其实端慧公主最想见的是郭骁，但郭骁要等初八才告假，所以端慧公主不得不自己找乐子，老实了一天, 初七这日便张罗去花园玩。出嫁在即, 庭芳也只剩这一日无拘无束的闺秀时光了，她想跟所有妹妹在一起，因此尽管她知道端慧公主与宋嘉宁不合，还是提议叫上宋嘉宁一块儿, 并要端慧公主保证不欺负宋嘉宁。





    端慧公主给表姐面子, 不情不愿地答应了。





    郭家三个嫡出姑娘, 宋嘉宁与端慧公主, 再加上同样在国公府住了一晚的谭香玉, 一共六个姑娘，聚到几株老槐树下玩摸瞎子。玩了三轮，轮到端慧公主当瞎子, 端慧公主虽然刁蛮傲慢，但难得有这么多姐妹陪着，她玩得还是很尽兴的，蒙上黑纱，闭着眼睛数到十，听附近的脚步声都停了，便伸出手开始摸索起来。





    庭芳离她最近，紧张地屏住呼吸，宋嘉宁就躲在庭芳一侧，本以为庭芳肯定会被抓到，未料端慧公主手臂左右探索，庭芳姐姐的腰 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第61章 061

    寿王一声“留下”, 宋嘉宁听到了, 谭香玉也听到了，心跳猛地加快。她意图吸引寿王, 寿王虽然走了，却未必是生气，可能他也注意到她了，只是没想到该如何与她相处呢？一个人在这里站了这么久，现在又叫她留下来，莫非？





    谭香玉红着脸回头，却见寿王那双云雾般叫人看不透的黑眸，正瞧着宋嘉宁。





    谭香玉怦怦乱跳的心，一下子又沉了下去。





    只是, 寿王为何要叫宋嘉宁留下？





    宋嘉宁也没有答案, 茫然地望着对面的俊美王爷，满眼困惑。





    兰芳、谭香玉更猜不透，一个担心妹妹一个羞臊嫉妒，两人不约而同地等了片刻, 好像寿王马上就会回答似的, 然而那位王爷说完便扭头看向前方了, 摆明不会解释。宋嘉宁忍不住发慌, 兰芳安抚地看看妹妹, 识趣地领着谭香玉走了。





    寿王淡泊名利，从未传出任何不好的事迹，兰芳并不觉得妹妹会有危险。





    她们越走越远, 渐渐不见了身影，寿王依然没有出声。宋嘉宁偷偷瞄向牢牢吸引男人视线的翠竹丛，并未发现什么特别值得可看的。湖面再次传来一道清晰的重物落水声，伴随着一阵喝彩，人声给她壮了胆，宋嘉宁攥攥手，试探着问道：“王爷，您……”





    “令弟，可吃杏？”赵恒转身，低头看她，目光淡然如水。





    宋嘉宁错愕地张开嘴，未来皇 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第62章 062

    在寿王府, 谭香玉犯错影响的是国公府的体面, 但到了国公府，谭香玉关系的便是郭骁、庭芳兄妹了。此时此刻, 太夫人只庆幸林氏早抱着茂哥儿离开了，否则端慧公主当着林氏的面抖搂出谭香玉的丑事，林氏不会看轻长孙，心高气傲的长孙却会生闷气，觉得自己在继母面前丢了脸。





    不管长孙听没听到话声，在长孙进屋之前，太夫人严厉地瞪了端慧公主一眼，然后迅速转移话题，笑着问端慧公主：“今儿个你们玩摸瞎子, 谁当瞎子的次数最多啊？”





    端慧公主喜欢郭骁又怕他, 特别是因为宋嘉宁被训斥几次后，端慧公主再不敢当着郭骁的面欺负宋嘉宁，而谭香玉是郭骁亲表妹，端慧公主就觉得郭骁肯定会更维护谭香玉, 忙顺着太夫人的话道：“嘉宁表姐, 她最容易猜。”





    太夫人笑了。





    丫鬟挑起门帘, 郭骁跨了进来, 脸庞一如既往的冷峻, 不怒自威。





    太夫人好奇道：“怎么这么早就回来了？”





    郭骁看眼亲妹妹庭芳，目光柔和了些：“后日妹妹出嫁，我早点回来, 多陪她一会儿。”





    庭芳一下子湿了眼眶。





    太夫人感慨地点点头：“应该的，那你们兄妹去说说贴己话吧。”





    郭骁便带着妹妹走了，谭香玉脸庞苍白，主动跟在庭芳身后。





    谭香玉来国公府做客，晚上住在庭芳的玉春居，这会 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第63章 063

    韩政昌是郭伯言、郭骁都欣赏的英雄男儿, 仪表堂堂一身飒爽英气, 常年随父驻守边疆，如今娶了一个如花似玉的京城闺秀, 自然喜欢。韩政昌待庭芳极好，回门那日便看得出来，庭芳上下马车，都是韩政昌丫鬟般殷勤地扶着的。





    郎才女貌，唯一的遗憾，是成亲半月，庭芳就得随韩政昌去边疆了。





    小两口离京当天，宋嘉宁与郭家其他兄妹一块儿出城送别。郭骁、双生子还好，宋嘉宁与兰芳、云芳都哭红了眼睛, 抱着最温柔的庭芳姐姐舍不得松手, 最后还是郭骁给拉开的，然后韩政昌扶着泣不成声的庭芳上了车。





    马车越走越远，宋嘉宁怔怔地望着，眼泪又掉了下来。国公府众人, 她第一敬重的是太夫人, 第一喜欢的便是庭芳姐姐。前世她福薄, 一个人孤苦伶仃, 这辈子她有母亲, 还多了一个好姐姐，不是亲姐妹胜似亲姐妹。





    “回去吧。”有人在她耳边说，还轻轻拍了拍她肩膀。





    宋嘉宁扭头, 看到郭骁，他说着劝慰她的话，眼睛还在望着庭芳离开的方向。余光中兰芳、云芳已经朝马车走去了，宋嘉宁点点头，擦擦眼睛，失落地走向马车。到了车前，她一脚踩到木凳上，刚要去提裙子，右手突然被人攥住了，那掌心温热，熟悉得不能再熟悉。





    宋嘉宁身体一下子僵硬了几分，但她知道郭骁只是单纯地 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第64章 064

    笨鸟先飞, 自知武艺不如长兄, 分组一结束，郭符便带着双儿、郭恕也领着云芳提前一步上山了, 一个抢了中间的山道，一个抢了左侧的，把比较难走的右路留给郭骁。郭骁并不计较，一手持弓，探究地问与她同组的继妹：“脸这么白，怕我输？”





    宋嘉宁摇摇头，勉强扯出一个笑：“大哥箭术高超，一定会赢的。”





    心里却在犹豫，还没进山, 她能找个理由提前回去吗？





    “走吧。”郭骁淡淡地道, 视线从她苍白的脸上移开。如果她真心实意地夸他，他或许会高兴，但她连与他一同进山都要害怕……





    看着前路，郭骁真的想不明白, 都兄妹相处快三年了, 他也没有再欺负过她, 继妹到底在怕什么？





    男人身后, 宋嘉宁抿抿唇, 最终还是跟了上来。避免与郭骁单独相处只是为了提防万一，可哪有那么多万一呢？现在他是她名义上的兄长，郭骁再贪图她的身体, 也不会对家中的妹妹动心吧？更何况，进京这么久，郭骁从未对她流露过那种意思。





    宋嘉宁默默地安慰自己，脸色渐渐恢复了正常，只是依然不敢挨郭骁太近，尽量保持五步距离。山脚地势平坦，郭骁回头看了几次，见宋嘉宁跟得上，他便开始留意猎物。清泉山并不高，没有猛兽，只有鸟雀、野兔等常见的野味儿可打，郭骁眼观六路耳听八方，走着 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第65章 065

    扔了石头, 郭骁让宋嘉宁别动，他低头凑到她背后，两指抻平宋嘉宁被石头扎到那块儿的衣料, 见衫子只是破了点丝，并没有血迹渗出来，他放了心，手掌贴上去，轻轻帮她按.揉化瘀。宋嘉宁身子一震, 疼的。





    “忍忍，现在不揉，时间长了更疼。”看眼她苍白的侧脸，郭骁低声道。





    宋嘉宁就不敢动了，努力忍着他火热大手带来的胁迫感。





    “我拉你上来，你躲什么？”





    短暂的沉默后, 就在宋嘉宁想说她后背已经不疼了时, 耳边再次响起郭骁低沉的询问。宋嘉宁没有刚刚被他压着时那么怕了, 目光扫过下面的陡坡，宋嘉宁临时想了一个借口：“这里太高, 大哥突然拽我，我怕掉下去，想快点离开边上。”





    郭骁没吭声, 真是这样，那她上来之前眼底的害怕也可以解释了，不是怕他, 是怕这个坡。





    疑惑解除，只剩他身体的异样……





    “我不疼了，多谢大哥。”她突然小声地说。





    郭骁顿了顿，手掌离开她，瞥眼地上另外几颗碎石，郭骁盯着她侧脸问：“还有别的地方硌到吗？我被玉佩硌了一下，是不是也戳到你了？”





    宋嘉宁正用帕子擦脸上残留的泪，闻言动作微顿，随即茫然地嗫嚅道：“没有吧，只顾着后背疼了。”心底悄悄地松了口气，看来郭骁还是顾忌两人的兄妹关系的，不敢暴.露他 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第66章 066

    端慧公主要出宫与民同乐, 宣德帝舍不得拒绝唯一的小公主，想想楚王、睿王都有了家室，便叫老三寿王看着端慧公主与四皇子, 而端慧公主料到郭家兄妹会来清河街，早早就来等着了，因此有了这番“偶遇”。





    “表哥，我们赁了船，咱们一块儿游河吧？”看着月色下俊美卓然的郭骁, 端慧公主热络地道。





    “好啊好啊！”没等郭骁回答，云芳先答应了，开心地望向水面，指着最气派的那艘画舫问：“是不是这个？”





    端慧公主点头，然后对郭骁道：“码头还要再往前面走一点，咱们快过去吧。”





    郭骁却道：“我们放完河灯就回府了, 表妹随两位殿下去吧, 晚上风凉, 别再外面耽搁太久。”





    端慧公主不高兴，拽住他胳膊撒娇：“我难得出宫一趟, 表哥多陪陪我……”





    云芳跟着起哄：“就是就是，再说了，出门前大哥不是答应了吗, 今晚可以晚点回去。”





    说者无心，听者有意，端慧公主狐疑地看看表哥, 瞪着眼睛道：“表哥该不会是不想陪我，便拿借口搪塞我吧？”





    郭骁皱眉：“胡说什么。”





    “那你就陪我游河去！”端慧公主拉着他胳膊就往前走。郭骁不想去，不想给寿王多看继妹的机会，现在端慧公主胡搅蛮缠，他下意识想看看宋嘉宁，只是脑袋才动，云芳突然从后面推他肩膀。都 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第67章 067

    郭符落了水, 这场游河确实该散了，端慧公主虽然不舍，却没有理由阻拦。





    上了岸, 众人分道扬镳，赵恒送一对儿同父异母的兄妹回宫，郭骁带着弟弟妹妹回国公府。到了国公府，郭骁安排双生子送云芳去三房，他亲自送继妹。





    临云堂是离王府正门最近的, 感受着郭骁执着的视线，宋嘉宁却觉得这段路无比漫长，眼看就要到院门前了，一直落后两步的男人终于还是开了口：“等等，我有话问你。”





    宋嘉宁隐约猜到是为了什么事，镇定片刻, 她大大方方转过来, 好奇地望着郭骁。





    夜色静谧, 月华如水，照得她杏眼黑润透亮。郭骁看着这双勾人的眼, 脑海里再次闪过她被寿王紧紧抱在怀里的情形，那么亲.密，他都没这样抱过她。目光变冷, 郭骁压低声音道：“我看到了，你与三殿下抱在一起。”





    宋嘉宁眨眨眼睛，有点尴尬, 却不太在意地道：“是啊，要不是三殿下拉了我一把，我也要跟着二哥一块儿落水了。”寿王只是出手救人拉了她一把，抱住纯属意外，宋嘉宁没做亏心事，自然没什么可心虚的，但男女相拥毕竟不合规矩，所以在画舫上，她尽量装成什么都没发生。





    郭骁本以为会审出……未料她眼中一片坦荡，不由怔了片刻。





    “四姑娘，你们回来啦？”守门婆子听到动静，出来迎道。




 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第68章 068

    宣德帝非常重视科举, 登基后每次春闱取用进士都多达数百名，各地文人士气大涨，拼了命的埋头苦读以求金榜题名飞黄腾达。对于举人来说, 春闱便是最后一道龙门，不容半点闪失，但凡家中有些银钱的，都会提前数月甚至一年进京，然后一边在京城读书安心备考, 一边提前结交京官，为日后官场生涯做准备。





    梁绍是冀州举人，秋闱成绩名列前茅，秋闱考得好，足以证明其博学多才，而梁绍容貌俊逸风度翩翩, 也是罕见的俊俏儿郎。他这模样才学, 不是亲戚太夫人都喜欢, 更何况是自己的娘家人。得知梁绍在外租了宅院，太夫人立即派人去把梁绍的行李都搬进国公府, 要侄孙在国公府备考。





    梁绍再三婉拒，直到郭伯言开口留他，梁绍才盛情难却, 朝两位长辈行个大礼，答应了。





    毕竟是小辈，梁绍父亲过来郭伯言大概会陪着喝喝酒, 换成梁绍，郭伯言便安排长子郭骁陪客，他自回临云堂了。这边林氏抱着茂哥儿、宋嘉宁坐在母亲身边，都在等他一起用饭呢，见继父一脸愉悦地跨进门，宋嘉宁心里便是一紧。





    “看来国公爷很喜欢表公子啊。”林氏用眼神示意丫鬟们摆饭，然后笑着打趣道。





    郭伯言接过朝他伸手的胖儿子，坐在一旁道：“文和恭谨谦和，谈吐不俗，将来必有一番造化。”这个后生，有 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第69章 069

    中秋夜, 郭家众人在自家后花园听戏的时候，宫中也在举行宫宴，赴宴的全是皇亲国戚。





    宣德帝坐在主位上, 手中端着金樽慢慢品酒，视线漫不经意地扫过殿堂中的众人。





    秦王是他的亲弟弟，与秦王妃同席。





    武安郡王是他的亲侄子，与郡王妃同席。





    长子楚王去年大婚，现在王妃肚子鼓鼓, 再有俩月就要生了，宣德帝希望是个小皇孙。





    次子睿王大婚也有一年了，王妃至今没有喜讯，据说老二很宠后院的一个小妾，他再等等，若是正月过年二儿媳还没有怀上, 他就让吴贵妃管管这个儿子。儿子喜欢哪个女人他不管, 但不能耽误嫡子的出生。





    目光一转, 宣德帝再次看向自己的三子，寿王。见寿王一人独坐, 宣德帝皱了皱眉。





    毕竟是亲儿子，当年不给儿子赐婚，归根结底还是老三自己看不上那批秀女, 并不是他这个父皇存心给儿子难看。如今两年过去了，宣德帝那点气早消了，再看看形单影只的寿王, 宣德帝心里有点不是滋味儿，散席前单独留下了楚王。





    “父皇，您有事吗？”楚王瞄眼外面，有点着急，想早点陪大着肚子的冯筝回王府。





    宣德帝见了，难以察觉地蹙了蹙眉。老二过分宠爱小妾，不妥，老大堂堂王爷身边就一个王妃，宠个三五年还好，若一直这样独宠下去，也非善事。但现 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第70章 070

    母亲与继父商量庭芳姐姐的婚事时, 宋嘉宁一边羡慕，一边暗暗憧憬父母为她挑选良婿那一日，但她从来没有想过, 这一日会来的这么早，她才刚刚十三岁啊。毫无准备，宋嘉宁眨巴眨巴眼睛，看着身旁笑盈盈的母亲，她好半晌才反应过来, 然后小脸慢慢红了，害羞地低下头，小声道：“娘，我才多大啊……”





    脸上是真的害羞，心里是无法形容的欢喜，她这辈子最大的念想是母亲平平安安地一直陪着她, 排在第二位的, 便是穿上凤冠霞帔, 堂堂正正风风光光地嫁给一个真心待她的男人，如今, 父母开始为她筹划，她终于盼到了这一日。





    林氏瞧着女儿红扑扑的脸蛋，笑着道：“你是不大, 可人家鲁镇大了啊，听说他天生神力，刚出生就把装满水的铜盆踹翻了, 三岁能抱起十五斤的石头，七岁能拖动一头猪……”





    宋嘉宁扑哧笑了，憋红脸道：“他为什么要去拖猪啊？”





    小孩子玩石头没啥稀奇的，虽然大多数都玩小石头，可谁家孩子会去拖猪玩？





    林氏自己也笑，笑够了戳了女儿额头一下：“别人这么告诉我的，我就这么跟你说，问那么多做什么，反正他力气特别大，现在一拳能打死一匹马，上了战场必定无人能敌。之前因为给他母亲守孝才一直没有定亲，现在出孝了，我们不早点给你安排，被人抢走了 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第71章 071

    郭伯言看上了鲁镇当女婿, 但是他不说，只将自己的心思透露给了前院的钱管事。





    钱管事五十多岁了，服侍了两代国公爷, 听完主子的话就明白了。男婚女嫁，女方主动去男方家中提亲，会显得女方不如男方似的，堂堂卫国公府的四姑娘，当然得男方先开口。回到自家的小跨院, 钱管事喊来媳妇，夫妻俩凑在一块儿合计。





    过了两日，钱管事的媳妇去采办针线，“偶遇”鲁府一个管事婆子，两人不知不觉聊了起来。





    “你在卫国公府做事啊？那可是富贵地方，看你这衣裳, 多好的料子啊。”





    “你也不错啊, 谁不知道鲁大人是皇上身边的红人。”





    “什么红人, 太常寺管陵庙群祀，礼乐仪制, 国公爷掌管禁军，根本没法比。”





    “说到禁军，你们府上的二公子也在殿前司当侍卫？听说他天生神力, 国公爷特别欣赏他，跟我们家那口子夸了一大通，我们家那口子喝多了还瞎猜呢, 说京城那么多才俊登门向四姑娘求亲，国公爷都没看上，要是他们有二公子的本事，国公爷早答应了。”





    “……四姑娘？就是新夫人从前面那家带过来的那位？”





    “可不就是，虽说是带过来的，但我们四姑娘生的是花容月貌温婉乖巧，国公爷视为亲生女儿，太夫人也当成亲孙女似的疼爱，跟嫡出的一点都没差……啊，我要 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第72章 072

    安国寺乃大周国寺, 占地极广，寺中殿宇巍峨，有山有塔有湖, 景色秀丽不输江南。其湖名曰塔影湖，湖岸一圈建有八座凉亭，众星捧月般为正北方的讲经院护法。太夫人与鲁老太太就约在一座凉亭中相见。





    鲁家主仆来得早，先占了一座凉亭。为了表示诚意，鲁老太太与长孙媳妇方氏坐在凉亭中休息, 派鲁镇去山门前等候郭家众人。直到此时，鲁镇才终于有了几分要相看媳妇的紧张敢，既担心自己长得不好看四姑娘看不上，又好奇郭家四姑娘生的是高矮胖瘦。





    他门神一样在山门一侧站着，巴巴地望着官道，等了大概两刻钟, 终于看到一辆黑顶马车不缓不急地行了过来, 车旁骑马跟着一个男人。距离近了, 鲁镇认出来了，马上的男人, 正是他有过一面之缘的卫国公府世子啊！





    鲁镇下意识扯扯衣袍，没等国公府的马车停稳，他便大步走过去, 朝郭骁行礼：“鲁镇见过世子。”





    郭骁看他一眼，声音平和道：“鲁兄客气了，你长我一岁, 称我平章便可。”





    说着翻身下马。





    鲁镇没料到世子爷竟然如此平易近人，悄悄松了口气，但还没实诚到真的直呼人家的字。





    马车里面，听到鲁镇的声音，宋嘉宁小脸登时红了，云芳抱住她胳膊小声打趣：“听听，鲁公子跑这边接咱们来了，一定是急着见四妹妹呢。 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第73章 073

    九月了, 秋风凉，湖水更凉，可两样加起来, 也不如亲眼看着继父为她挑选的老实男人急切地将三姐姐搂到怀里，她的三姐姐也藤蔓般抱住男人脖子，更让宋嘉宁寒彻骨血。水从发间流下来，模糊了她的视线，但宋嘉宁还是死死地盯着不远处的两人, 不敢相信，忘了挣扎。





    为什么会这样，鲁镇不喜欢她吗？还是三姐姐离他比较近？





    宋嘉宁想替鲁镇找个理由，她一边扑腾一边转向船，想看看自己与三姐姐到底谁离船近，然而她还没看到船, 先看到朝她游来的郭骁！





    看着郭骁被水花模糊的脸, 宋嘉宁脸色大变, 这一刻，鲁镇是谁云芳又是谁, 宋嘉宁全都不记得了，脑海里只剩下前世的回忆，曾经郭骁也带她撑船游湖, 然后他故意害她落水，再下来救她，跟着在水里……





    宋嘉宁不想回忆, 更不想叫郭骁碰她，她转身往后扑，可她不会水，只能绝望地听那声音越来越近，当郭骁的手臂搂住她腰，宋嘉宁奋力挣扎，却还是被他拉到怀里，衣衫湿.透的身子，被迫贴上了他。





    宋嘉宁不敢动了，浑身僵硬，她甚至没有像其他落水之人那样，本能地去攀附郭骁，因为她知道，那样只会更刺.激郭骁。片刻的绝望后，宋嘉宁一手抱紧郭骁腰，一手横着挡在胸口，努力避免让那里挤到他。





    郭骁低头，看她脸色苍白， 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第74章 074

    虽然鲁老太太极力挽回，但两家这次相看还是不欢而散, 安国寺山门前, 望着卫国公府的马车扬长而去，鲁老太太并不是很担心。到底嫁哪个孙女, 总得给郭家人考虑商量的时间, 就算最后一个都没捞到, 亲事黄了，但孙子没犯什么错，郭伯言迁怒不到孙子头上。





    “祖母, 郭家，会答应吗？”鲁镇恋恋不舍地望着那辆马车, 眼前还是三姑娘明艳的笑脸。





    鲁老太太瞅瞅自己高大魁梧的孙子, 笑道：“太夫人怎么想的我不知道, 但那位三姑娘，似乎是看上你了。”孙子天生神力, 终有一日会成为白起、李广那样千古流芳的名将英雄。





    鲁镇听了，不由地高兴起来。





    卫国公府的马车中，一片沉寂，只闻哒哒的马蹄声, 与车轮辘辘。





    宋嘉宁坐在太夫人右边的侧椅上，坐姿端庄，一双白皙娇嫩的小手交叠放在腿上，微微低着头，浓密纤细的睫毛遮掩了那双水润清澈的杏眼。她垂着眼, 看到对面云芳虽然也没有说话，却时不时动动小脚，手反复地攥攥帕子，似乎心有不安。





    宋嘉宁收回视线，对云芳此时的心事，她丝毫提不起精神去猜，她只知道，她与鲁镇注定做不了夫妻了。或许鲁镇舍她去救云芳是因为认错了人，可事情澄清后，鲁镇亲口言明他喜欢的是云芳，亲口承认，他没看上她。





    眼前再次变得模 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第75章 075

    梁绍苦笑，还真是, 天算不如人算。





    他想娶个郭家姑娘, 当他发现三姑娘云芳对他几乎是一见钟情，无需他多花心思的时候, 梁绍便把全部精力用在读书上了, 既为了明年春闱更有把握, 也是为了博取太夫人、国公爷的欣赏，然而他自诩胸有成竹，云芳的婚事却毫无预兆地定了下来。





    男方父亲是位侍郎大人, 他一个平民子弟，根本比不上, 就算云芳的心还在他这边, 三房夫妻也不允许, 三姑娘这条路，是彻底行不通了。梁绍靠到椅背上, 目光投向窗外，此路不通，只好退而求其次，四姑娘嘉宁……





    脑海中浮现一张妩媚勾人的脸, 梁绍忽然觉得，娶宋嘉宁也并不是很难以接受。郭伯言正值壮年，宋嘉宁娘俩又非常受宠，只要他充分利用郭伯言权势在握的那十几年，等郭伯言老迈辞官时, 他已经能靠自己立足官场了。





    有了新目标，梁绍吩咐自己的小厮暗中留意四姑娘那边的动静，这是郭家唯一一个没定亲的姑娘了，为了确保万无一失，他不能再像对待云芳那样若即若离，得哄得宋嘉宁离不开他才行。





    但宋嘉宁已经一个月没有踏出过临云堂了。





    她与鲁镇的婚事，有郭伯言安排，京城百姓差不多都信了婚事不成是因为鲁镇太蠢郭家人看不上他，但宋嘉宁知道真相，郭家三房人甚至主子身边得宠的丫鬟 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第76章 076

    楚王妃冯筝九月十一生的长子，满月当天宣德帝给赐了名, 单字升。





    宋嘉宁过来的时候, 升哥儿刚睡着。宋嘉宁朝冯筝见礼，礼毕凑到暖榻前, 好奇地打量里面的皇长孙, 惊讶道：“长得真胖啊, 比我弟弟满月时还大一圈呢。”不愧是皇家龙孙！





    冯筝喜欢听别人夸自己的儿子，聊聊养儿子的琐事，冯筝打发两个丫鬟下去, 她拉着宋嘉宁软软的小手，怜惜道：“怎么瘦成这样了？”宋嘉宁与鲁家的事她有所耳闻, 因为错在鲁家, 对宋嘉宁的名声没什么影响, 她便没往心里去，今日再见宋嘉宁, 冯筝诧异极了。





    宋嘉宁脸真没怎么瘦，猜到冯筝是从哪看出来的，宋嘉宁脸颊微微泛红，心里却窃喜, 她忍着胸闷裹那么紧，不就是为了显瘦吗？





    “以前贪吃，现在管住嘴了。”宋嘉宁厚着脸皮撒谎道。





    冯筝虽然懂些医理，但对饭量大小与那儿的关系也不甚清楚，便没有怀疑, 反而替宋嘉宁高兴起来：“终于舍得改掉你这张馋嘴儿了。“宋嘉宁长得这么美，能瘦下来，容貌出众肯定会更胜一筹，还愁找不到如意郎君？





    宋嘉宁抿唇笑。





    “王妃，王爷与三殿下来了。”





    厚厚的帘子外突然传来丫鬟的通报，宋嘉宁神色一凛，当即由歪坐在榻沿的姿势改成站到地上，就这么一个动作，宋嘉宁忽然觉得背上的 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第77章 077

    为何要裹.胸？





    赵恒想问的是这个，但他只说出了前三个字, 看着宋嘉宁几乎红透的脸, 赵恒后退一步，转身背对她。良久, 身后没有任何声音, 猜到她大概还没冷静下来, 赵恒扫眼芙蓉园外，低声提醒她：“收好。”





    溪水般清润的声音传过来，宋嘉宁快要烫熟的脸终于略微降了温, 丢人到顶了，已经没法更丢人, 只能想办法善后。宋嘉宁蹲下去, 飞快卷起还残留她余温的白纱, 折了又折塞进袖口，鼓鼓囊囊的, 幸好今日穿的是宽袖衫，不然遮掩都难。





    只是，瞥眼男人玉青色的衣摆，宋嘉宁一颗心拧成了一团, 她该怎么解释？





    寿王问她“为何要……”，为何要裹.胸？





    宋嘉宁哪好意思回答这种问题，浑身僵硬地站起来，就在她试图想个办法减轻自己的尴尬时，前面的寿王突然又开口了, 只是声音清冷威严：“为何盗纱？”





    宋嘉宁：……





    盗纱？她什么时候盗纱了……念头一起，宋嘉宁震惊地看向自己的袖口，难道，寿王以为这白纱是她从冯筝那里偷来的？宋嘉宁愣愣的，但她因为太丢人而凝成浆糊的脑筋终于又能转了。确实，白纱从衣裳中掉出来，寿王又不知道她白纱掉落之前的样子，换成冯筝或许能猜出白纱是用来裹胸的，寿王清风朗月九天神仙一样的人，怎会往那样旖旎的事情上想？


 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第78章 078

    郭骁有一个多月没见过宋嘉宁了，那日落水后, 她像一只最胆小的龟, 把自己缩在了壳中。





    看着马车紧闭的窗帘，郭骁调转马头, 眸色如墨。





    说来可笑, 两人住在一个国公府, 临云堂、颐和轩相隔不过几丈，他想见她一面，竟比隔壁的寿王还难。继妹在躲他, 躲了很久了，落水之前, 他旁敲侧击从两个堂弟口中得知, 只要他不在家, 继妹经常牵着茂哥儿去花园玩，去祖母那边说笑。到了他休沐在家, 继妹早上给祖母请完安，便立即赶回临云堂。





    那时，他一个月只能在祖母那儿见她三次，每次超不过一顿饭的功夫。





    现在, 他连这一月三次、一次一顿饭的功夫都没了。





    郭骁知道她为什么躲，六月在那片陡坡上，他紧紧压着她，为她柔软的身子动.情，继妹肯定感觉到了, 并且懂得那是什么意思。她看着天真，其实懂得比谁都多，她还极其擅长掩饰，只是不够聪明，她不躲，他永远不会发现，她一躲，此地无银。





    马蹄哒哒，窗帘一动不动，郭骁攥紧了缰绳。





    其实，他没想让她知道，只想远远地看着她，看她胖松鼠似的吃糕点，看她甜甜地笑，看她被堂弟们欺负时羞恼的红红脸颊，看她不小心撞到鼻子时含泪的杏眼，就连她回避他时眼中深埋的恐惧，他都喜欢看。





    但她是姑娘，她长大了，如果 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第79章 079

    儿子挑王妃只看脸，宣德帝却不能随随便便定了儿媳, 正色道：“你先回府, 朕考虑考虑。”





    赵恒默认，行礼告退。





    他上午进宫, 楚王后半晌才得到消息, 忙完差事便去了寿王府。





    赵恒在书房待了一日, 这会儿来了院中的莲花池旁，初冬时节，荷叶早已枯萎, 鱼也不见踪影，他负手站在木桥上, 眼睛盯着水面, 也不知道在看什么。楚王瞅瞅弟弟, 试探着问道：“白日你进宫，去求父皇赐婚了？”





    赵恒颔首。





    楚王喜上眉头：“父皇怎么说？”想到弟弟即将成婚, 楚王简直比自己定亲那会儿还高兴。实在是这个闷葫芦弟弟太让他操心了，娶了媳妇有媳妇管，他当哥哥的就可以一心伺候家里刚出生的小祖宗。





    “他要考虑。”说完了，赵恒将手里转了有段时间的小石头, 丢进水中。





    楚王脸上的笑僵了下，随即又明白了，笑着拍拍弟弟肩膀：“别着急，我求父皇把你嫂子指给我时，父皇也这么说的, 过了七八天才给了准话。婚姻大事，父皇要确认咱们自己挑的姑娘堪当王妃，肯定需要时间，这都正常。”





    赵恒看看兄长，脸上神情没什么变化，胸口却舒服了几分。父皇特意点明她的身份，他还以为父皇口中的考虑便表示不准。





    送走兄长，赵恒继续每日练字作画，五日之后，宫里传来消息，叫 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第80章 080

    梁绍是文人，文章作的不错, 身手就不怎么行了。落水之后, 他一边战战发抖一边试图爬上冰来，奈何冰水寒彻骨髓, 冷得他双臂用不上劲儿, 想要抬腿, 冰窟窿太小，腿一抬起来就会撞到厚厚的冰层，狼狈地折腾几下子, 最终只能用双臂扒住冰层，哆哆嗦嗦地喊人, 俊脸惨白, 牙关磕碰发响。





    两个小厮终于反应过来, 快跑过去，一人攥住梁绍一条胳膊, 拔萝.卜似的往上提。





    宋嘉宁早在梁绍落水那一刻便赶到了两个弟弟旁边。尚哥儿有点害怕，依赖地靠到了四姐姐腿上，宋嘉宁捂住男娃脑袋，见茂哥儿一动不动地站在旁边, 大眼睛津津有味地望着冰窟窿，宋嘉宁这才再次看向梁绍。





    梁绍冻得嘴唇发紫，全身僵硬，被人拖出水双腿已经无法站立，扑通跪在了冰上。他脸上的黑巾早掉下去了, 梁绍抬起头，脖子僵硬地转了半圈，终于找到了设计害他落水的姑娘。她披着梅红斗篷站在那儿，乌黑的杏眼没有任何感情地看着他，与之前娇憨天真的表妹判若两人。目光相对，她不笑也不佯装担心，那复杂的杏眼，梁绍竟然看不透了。





    梁绍嘴唇翕动，他难以置信又不解地望着那个美得不似凡人的姑娘，她那么美，便是明白自己上了当他也愤怒不起来，可梁绍真的很想知道，他究竟哪里得罪了她。





    但他连问的机 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第81章 081

    宋嘉宁老老实实在闺房关了三日禁闭, 三日过后，她捧着自己用心誊写的《女戒》去见母亲。





    恰逢休沐日, 郭伯言也在家。





    “父亲。”宋嘉宁不太好意思地唤道。





    郭伯言根本没把女儿那点小错放在心上, 笑道：“别人欺负你，是该还回去, 只是下次再有这种事，安安记得要谋定后动，既叫对方吃了亏，又让别人抓不到你的把柄，伤敌八百，自己全身而退方为上策。”





    宋嘉宁一脸错愕。





    “国公爷……”林氏头疼地瞪着郭伯言, 有这么教女儿的吗？





    郭伯言但笑不语，看宋嘉宁的眼神充满了鼓励。





    宋嘉宁努力忍着笑, 把写好的三篇《女戒》递给母亲。林氏最后瞪眼丈夫，接过女儿的文章看了看, 语重心长地道：“其实娘知道, 安安最懂事, 肯定是气坏了才会动手。只是下次切不可冲动鲁莽, 就像这回，万一表公子冻坏了怎么办？一点点小事，至于闹得这么大？竟然还当着弟弟的面使坏, 你就不怕他们俩长大了跟你学，用这个法子欺负别人家的孩子？”





    宋嘉宁大惊，她当时只顾自己出气痛快了, 根本没有想那么多。看眼靠在继父怀里咧着嘴傻乎乎朝她笑的弟弟，宋嘉宁终于知道自己到底错在了哪里，忙诚心认错。





    “好了好了，下不为例。”林氏起身，摸摸女儿脑袋，将《女戒》还给女儿 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第82章 082

    人遇到危急的境地, 有时候会茫然无措，有时则会反应迅速, 异于平时。





    宋嘉宁很庆幸自己这次反应地够快, 扫眼郭骁手中的食谱，她无奈道：“好吧, 只是这是孤本，大哥小心点，别弄坏了。”





    郭骁深深看她一眼，面无表情地嗯了声。





    宋嘉宁笑笑，领着弟弟，脚步轻松地走了。





    郭骁站在原地, 眼睛追逐那道娇小的身影，放在背后的手却越攥越紧。待宋嘉宁姐弟走远, 郭骁重新打开食谱，看刚刚只是匆匆一瞥的那幅画。看着看着, 男人嘴角浮现一丝冷笑, 这个梁绍, 果然心存不轨。





    脚步一转, 郭骁直接回了自己的颐和轩。





    临云堂，宋嘉宁吃过午饭躺在床上，暗暗琢磨一会儿见了郭骁, 该如何应对。她带茂哥儿、双儿一块儿去，郭骁绝不敢对她做什么，身体没有危险, 那就只剩解释那幅画了。那幅画……想到一个办法，宋嘉宁突然觉得讽刺。





    上辈子，梁绍把她送给郭骁，希望郭骁助他青云直上。这辈子，她没打算利用郭骁对付梁绍，但既然郭骁非要凑过来，她就不用打扰母亲继父了，索性让梁绍的仕途，断在郭骁手中。如此，算不算是因果报应？





    想着两辈子的恩怨，宋嘉宁毫无睡意，只在双儿进来叫她起床时，装模作样闭上了眼睛。





    洗漱更衣，宋嘉宁先去母亲那儿接弟弟，林氏听 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第83章 083

    春闱三年一考, 自打过完年，春闱就成了京城官民口中最大的谈资, 家中有举人考生的不消说, 没有的也津津有味地看热闹，新科状元、榜眼、探花策马游街那日, 京城万人空巷，别提多热闹了。在这样的氛围中，谁都没料到，宣德帝会突然下旨选秀。





    选秀，为皇帝、宗亲挑选女人。





    有的人把选秀看成官职晋升的梯子，小官希望与天家结为姻亲后, 贵人能提携提携自己，大官想的更远, 万一女儿跟着的王爷将来坐上龙椅，自家肯定也会飞黄腾达, 另有一部分官员, 舍不得女儿入宫, 对选秀存着抵触之心。





    若是在整个大周各地官员中挑选秀女, 远离京城的官员若不想女儿进宫，可以趁皇帝诏书抵达当地之前赶紧给女儿定下婚事。但这次选秀，根本没有地方官员的事, 宣德帝以去年边疆有战事为由，不想兴师动众，将秀女限定在了京官之中。京城官员少啊, 为了让寿王、恭王多些选择，自然要全部品阶的官员都送出适龄未嫁的女儿。





    天子脚下，早朝宣的旨意，散朝后，负责选秀事宜的公公们便迅速出宫了，先到各府将未出嫁的小姐们都登记造册，三日后再由官员将自家女儿送到皇城拱辰门外，等候初选。





    卫国公府毫无准备，宣旨的高公公过来时，宋嘉宁正在后院陪弟弟荡秋千，姐弟俩玩得好好的，秋 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第84章 www.ggdown.com

    林氏生怕女儿被选为王爷侧妃或是宣德帝宫妃的时候, 永安伯府，谭舅母却虔诚无比地焚香沐浴、烧香拜佛, 祈求菩萨保佑她的女儿谭香玉能当上王妃, 最好是恭王妃。四皇子恭王的生母是惠妃，颇受皇上宠爱, 而惠妃的父亲，正是户部尚书何之敬，皇上跟前的红人之一。





    “娘说的没错吧，以你的容貌，不用着急嫁人，看看, 这不就等来了千载难逢的好机遇。”拜完菩萨，谭舅母牵着女儿的手回了内室, 自豪地打量女儿。





    谭香玉容貌确实不俗，鹅蛋脸柳叶眉, 身段窈窕纤细, 就像画中人似的。谭香玉也曾引以为傲, 但去年在寿王府勾.引不成反被端慧公主讽刺一番后, 谭香玉便对自己没有信心了，耷拉着脑袋道：“京城那么多美人，一个嘉宁表妹就把我比下去了, 她有姑父撑腰，肯定能得一个王妃，剩下的……”





    谭香玉真的不抱什么希望。





    “光脸好有什么用, 就凭她那贪吃的名声，京城闺秀都落选也轮不上她。”谭舅母不屑地讽刺道，“再说了，谁不知道她亲爹是个江南落魄举人，要不是这样，鲁家为何看不上她？香玉啊，打起精神来了，论身份，她远远不如你的。”





    谭香玉瞅瞅母亲，慢慢点点头。





    帮女儿找回了斗志，谭舅母又开始为女儿准备进宫穿的衣裳。女儿越来越大，谭舅母也越来越舍 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第85章 085

    连宋嘉宁在内，一共百位秀女成功通过了前两轮容貌、身体的选拔, 跟着又出来一位品阶更高的女官, 在秀女中来来回回走了两遍, 于这一百个秀女中, 最后挑出五十个容貌最佳的，其他全都送出宫了。





    五十个秀女，被安排在了五个院子中，白天跟着女官学规矩, 晚上老老实实睡觉, 几乎没有什么时间说笑攀谈。因为女官们就在旁边盯着，秀女的一举一动都可能影响她在女官眼中的印象，终选之前，女官一个不满意, 完全可以送秀女出宫, 权力大着呢。





    宋嘉宁所在的小院里，就有两个秀女因为背地里说她闲话, 被严厉的女官撵出宫了。





    宋嘉宁不知道那两个落选秀女怎么想的，她当晚睡得不太.安生, 脑海老是晃悠着二女离开前朝她投过来的愤恨眼神。宋嘉宁冤枉死了, 明明是她们先嘲笑她胖先欺负她，挨罚了不反思已过，反而恨起她这个苦主来。





    不过睡了一晚，第二天宋嘉宁就忘了这件事，继续老老实实地跟着女官学规矩。





    一晃九天过去了, 第十天，秀女们迎来了一日假，平时寸步不离的女官们不见了，大家总算能自在些，喘口气。





    宋嘉宁这边，她只认得谭香玉，两人又有些恩怨，所以用过早饭，宋嘉宁就回到自己房间，拿本书坐在床上看。院子不大，秀女们又多，因此每个秀女分的房间都只 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第86章 086

    宋嘉宁出宫这十天，过得很不舒服。





    首先是身子不适。左脸偏下方连着下巴那一块儿起了一片疹子, 正是刚发出来的时候, 碰不得压不得。白天还好, 宋嘉宁不去理会就是, 到了晚上，睡觉却成了问题，就怕睡着睡着朝左转身，压到脸。





    太夫人想了一个办法, 叫双儿几个丫鬟轮流给她守夜, 就在旁边盯着，不许她转身。母亲怕丫鬟们打盹耽误事，干脆叫丫鬟用纱带绑住她，另一头系在床外侧, 这样睡熟的宋嘉宁可以往右转, 左翻身却是不能。





    法子狠了点，但姑娘家的脸不容闪失, 万一留了疤，难受的还是宋嘉宁。





    好在宋嘉宁睡觉比较老实, 并没有来回翻身的习惯, 身上绑着东西也能睡得香香的。





    可宋嘉宁心里也很难受。





    她被送出宫那日，恰好是二姐姐兰芳回门的日子，二伯母那边高高兴兴的，她却落得如此狼狈。宋嘉宁没有与二姐姐攀比的心，只是两边一对照, 显得她与母亲太凄凉，母亲心疼她而流的泪，看得宋嘉宁酸涩难挡。





    她多想自己婚事顺利，让母亲也与有荣焉啊。





    本来就苦了，三夫人还过来奚落了一番，明着是探望她的病情，话里话外都在嘲笑她即便得了选秀的机会，也没有当王妃的命。宋嘉宁上辈子苦，这辈子被人嘲讽几句，她其实都不在乎，可她受不了母亲明明很气愤 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第87章 087

    寿王的帖子上说，如果国公府这边方便, 他半个时辰后过来。





    那可是一位王爷准女婿, 林氏就是不方便也得变方便了。





    送走跑腿的小太监, 林氏叫秋月去嘱咐女儿那边赶紧准备起来, 她拿着帖子来了畅心院。太夫人接过帖子看了看，见上面点明“无需劳师动众”，太夫人笑道：“王爷好静，既如此, 就不必让你弟妹她们过来了, 我随你过去迎一迎。”





    林氏有点担心：“娘，安安脸还没好利索，会不会惊到王爷？”怕寿王嫌弃女儿此时的丑态。虽然女儿长得美，过几天肯定也会恢复原来的花容月貌, 但身为女子, 还是别叫男人瞧见自己任何丑陋的一面好，免得男人记在心里, 偶尔想起来，影响兴致。





    太夫人明白儿媳的顾虑, 道：“王爷只是过来探望探望, 叫安安戴上面纱，露出眼睛说话便可，只要安安自己不摘，王爷还能叫她摘？”她印象中清冷孤寂的寿王，可不会做那种事, 说实话，向来深居寡出的寿王居然能想到来关心一下未婚妻，太夫人已经很意外了。





    林氏一听，自嘲地笑了笑，真是关心则乱了。





    婆媳俩回了临云堂，一块儿去后院看宋嘉宁准备地如何。





    经过十来天的精心照料，宋嘉宁脸上的疹子已经好的差不多了，只剩几块儿浅浅的红印儿，如果不照镜子，光摸摸不出任何异样，只 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第88章 088

    寿王来的突然，走得也快, 太夫人、林氏折回来后, 好奇地向孙女打听寿王都说了什么。





    宋嘉宁没好意思提寿王掀她面纱还有那句“未毁”, 只道寿王问过她病情后, 叫她安心待嫁。





    太夫人想了想，松了口气，笑着对儿媳妇与孙女道：“看来王爷很满意这桩婚事，你们娘俩就别胡思乱想了。”不受宠的寿王与卫国公府外来的四姑娘凑成了一对儿, 消息一传出去, 京城确实有些闲言碎语，寿王今日之行，应该就是向孙女表明态度，他没有嫌弃孙女之意。





    林氏认同婆母的话, 欣慰地摸了摸女儿脑顶。





    宋嘉宁暗暗回味寿王简短却体贴的只言片语, 也觉得不像嫌弃她的样子，如此一来, 宋嘉宁心中的忧虑彻底消失了，再次变得晕晕乎乎起来。她要嫁给寿王了, 寿王是将来的皇上啊, 难道她还有机会当皇后？





    宋嘉宁不敢相信自己会有那么好的命，总觉得跟做梦似的，夜里一个人躺在床上，脑海里一会儿是寿王神仙般俊美的脸庞，一会儿是郭骁冷峻无情的脸。世事难料, 前世她给两个男人当妾室，重生一次，阴差阳错先随母亲进了国公府，一晃眼就被赐给了未来皇上为王妃。





    就在宋嘉宁觉得这只是一场美梦，美梦随时可能会醒时，初四这日，隔壁寿王府派人来送端午节礼了，除了一些寻常的礼品，两筐黄 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第89章 089

    寿王府的侍卫能看见隔壁卫国公府门前的动静，国公府的侍卫自然也能看到那边。但尊卑有别, 郭伯言早就告诫过自家侍卫, 便是看见什么, 也不得私下议论、交头接耳, 将所见所闻告知钱管事便可，再由钱管事斟酌，将主子可能在意的事项禀报上来。





    因此那两个貌美宫女进了王府不久，钱管事就得到了信儿, 思虑片刻, 去临云堂见夫人了。





    林氏坐在厅堂主位，闻言攥了下帕子，示意丫鬟们出去，她低声问道：“那二人, 姿色如何？”





    钱管事没有亲眼看见, 但他考虑周全问过侍卫，低头道：“都是寻常美人。”





    林氏沉默了下来。





    钱管事看她一眼, 劝解道：“夫人，听说前不久, 惠妃娘娘也送了两个宫女去恭王府, 应是教习宫女。这教习宫女，若得了主子喜欢，最多抬个姨娘，否则便与普通的通房无异。”





    林氏明白这个道理，就是, 赐婚旨意刚下来时，她还特意打听过，听说寿王不近女色，身边伺候的都是小太监，她还替女儿高兴来着，哪想到距离大婚就剩三个月了，宫里竟然送了两个教习宫女给王爷？





    男人们都劝女人戒妒，《女戒》上也是这么教导的，但女德是女德，人心都是肉长的，对女子来说，男人便与心尖儿上最美的那件华服差不多，自己穿着漂漂亮亮的，一旦被旁的女子穿过， 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第90章 090

    又到了中秋节，因为晚上要在太夫人这边用饭, 宋嘉宁就牵着弟弟早早过来了, 多陪陪太夫人。茂哥儿手里拎着姐弟俩一块儿做的嫦娥玉兔灯, 大白天的男娃就把灯给点上了, 稀罕地走到哪儿提到哪儿。





    太夫人叫姐弟俩到临窗的暖榻上坐，丫鬟们端了糕点茶水进来，放在黄梨木矮桌上。





    老人都疼幺子幺孙，太夫人现在最稀罕的就是茂哥儿, 抱在怀里搂着, 指着灯笼上的嫦娥问茂哥儿是谁画的。茂哥儿一边吃糕一边答，四岁的男娃，长得清秀漂亮，口齿清晰, 一双凤眼越来越像郭伯言。





    “茂哥儿多吃点, 长高高的，以后让你大哥教你功夫。”太夫人笑着哄道。





    茂哥儿用力地点头, 宋嘉宁坐在一旁笑，柔和的秋光从西边照进来, 屋中气氛温馨。





    “世子爷。”窗外忽然传来丫鬟的声音。





    宋嘉宁笑容微敛, 茂哥儿高兴极了，一骨碌从太夫人怀里爬了出来，跑到窗前往外喊大哥，然后再颠颠颠跑到榻沿前，知道大哥会从这里出来。宋嘉宁怕弟弟掉下去, 牵着弟弟小手将男娃拉到自己身边，瞥见郭骁进来了，她才松开手。





    “大哥！”茂哥儿兴奋地扑了过去。





    郭骁一把抱住弟弟，视线越过茂哥儿肩膀，落在了继妹脸上。自从她被赐婚给寿王，出门的时候就越来越少，仔细算下来，过完端午后，郭骁 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第91章 091

    高祖皇帝登基之后便在朝堂外设了登闻鼓，百姓们遇到冤屈便可来敲登闻鼓, 而登闻鼓一响, 无论皇帝在做什么, 都必须上朝处理此事。宣德帝坐了龙椅后, 勤于政事爱民如子，亲自为百姓解决了很多冤屈，敢来敲登闻鼓的百姓也就越来越多，多到曾有大臣上奏请宣德帝废除登闻鼓, 宣德帝未允。





    深秋时节, 天高云淡，登闻鼓前，宋二爷敲了几下鼓就没底气了，他妻子胡氏见状, 愤而抢过鼓棒, 拼力敲打，眼中射出强烈的恨意, 仿佛那鼓面是她的血海仇人一样。





    而胡氏确实恨，恨她曾经的嫂子林氏。





    四年前, 林氏带着侄女宋嘉宁去桃花岛赏桃花, 弟弟胡壮闻讯而去，未料一去就再也没有回来，至今生死不明。那时她着急打听消息，叫上丈夫与一双儿女回娘家，路上马车跑得太急, 撞死了一个老爷子，一家人打了板子交了罚银，最后还被判了三年牢狱之灾。





    胡氏这辈子都忘不掉那三年的牢狱之苦，一日两餐都是变了味儿的馊饭，白天苦役似的干活，晚上睡在发潮的稻草上，蚊虫鼠蚁不停地往人身上爬，里面的耗子一个比一个大，都不怕人，赶都赶不走。





    那么苦，她熬过来了，丈夫也熬过来了，可怜她的一双儿女，儿子去山里搬石头时不小心摔倒了，脑袋正好撞在石头上，抬回来不久就没了气，女儿 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第92章 092

    “臣妇拜见王爷。『|”





    眼看着寿王来到了近前, 林氏心情复杂地领着女儿行礼, 瞥眼男人墨色的衣摆，林氏眼底是一片惶恐。三年前宫里选妃，楚王、睿王都被赐婚, 唯独寿王受了冷落, 当时京城就一片议论，如今自家的私事又注定要连累寿王沦为京城百姓口中的笑柄，林氏怕寿王恼羞成怒, 将火气发在女儿身上。





    也许寿王离府，便是要进宫请求皇上退婚吧？





    “起。”赵恒平静道，声音听不出任何情绪。





    林氏、宋嘉宁一同起身。





    赵恒的目光，在宋嘉宁左脸上多停留了片刻，见她脸颊梨花花瓣一样白嫩, 肉嘟嘟的诱人去戳一戳捏一捏, 纵使楚楚可怜也透着一股孩子气的憨态。她心里或许有千般悲苦，落在旁人眼中, 却更似寻常的委屈, 轻易就能哄好的那种。





    赵恒忽然就觉得, 这麻烦也算不上什么。





    “婚事，勿忧。”





    前两个字, 赵恒是对着林氏说的, 停顿时察觉宋嘉宁抬起了头，赵恒便下意识朝她看去，然后对着那双春雨新洗的杏眼, 说出了后面的“勿忧。”





    宋嘉宁惊诧地睁大了眼睛。





    赵恒微微颔首，转身离去，背影修长挺拔，如深山老林逍遥自在的仙鹤，顷刻间化成了崖顶屹立的青松。宋嘉宁呆呆地望着那抹背影，直到寿王上了马车，马车不紧不慢地朝东而去，宋嘉宁才终于 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第93章 093

    前往崇政殿的路上，宣德帝想了很多。





    宋家来要人这事, 他相信郭伯言能解决的很漂亮, 闹不出多大水花, 但百姓们茶余饭后一谈论, 那丫头的名望算是彻底毁了，一个满身都是笑料谈资的女人，他若继续让她当王妃，损的是儿子的威望。





    “这门婚事, 作罢吧, 朕再寻个有殊色的名门闺秀给你。”坐到龙椅上，宣德帝看着儿子道。





    赵恒正色道：“儿臣，曾许诺。”





    宣德帝面露不解。





    赵恒看了一眼特意带进来的福公公。





    福公公马上弯腰，向宣德帝解释道：“皇上, 四月选秀, 四姑娘脸上起了一次疹子，皇上赐婚后, 王爷曾去国公府探望四姑娘。四姑娘伤了脸，名声又受损, 忧心忡忡恐王爷嫌弃。为了让四姑娘能安心休养, 王爷曾亲口许诺，说大婚会如期举行。”





    宣德帝知道儿子去过国公府，却不知竟然说过这番话，沉默片刻，皱眉道：“可这次……”





    赵恒突然朝宣德帝行了一礼, 然后上前几步，从御桌上取来一张裁剪过的宣纸，再借宣德帝的墨笔，行云流水地写了两行字。宣德帝坐在对面，一个字一个字地看着，既惊艳儿子的这手清逸好字，又为字中决心而震撼。





    “我不负黎民，亦不为黎民负她。”





    我没做过对不起黎民百姓的事，那些百姓笑话我是他们喜欢议人是非，我不能 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第94章 094

    宋二爷心神荡漾的享受两个丫鬟的服侍时, 郭伯言先回了临云堂, 进了院子, 撞见闻讯赶来的长子。





    “父亲，听说宋家人进京了？”郭骁皱眉问。





    郭伯言嗯了声, 示意小厮去端水, 他不甚在意地道：“人在客房，我已有对策叫他们罢手。”





    对于这一点, 郭骁毫不担心。父亲是什么人, 岂会叫两个刁民抢走继妹, 郭骁只在乎一件事, 看眼后院的方向, 他关心道：“母亲她们……”





    郭伯言脸上终于掠过一丝愁绪。宋家好打发，但夫妻俩这么一搅合，自家肯定要被京城百姓非议一番，妻子寡妇改嫁的身份，女儿原是宋家人的事实, 都会被人翻出来。他不在乎, 皇家却是最看重脸面。





    “她们没事，只是寿王那边……”





    说到一半, 小厮端着水回来了，郭伯言先去洗手, 宋阔一身脏污，他嫌弃地很。





    郭骁默默地站在一旁。





    郭伯言洗了手，看看儿子, 叹道：“等宫里的消息吧。”想再多也没用了。





    郭骁什么都没说。





    郭伯言叫长子先回颐和轩，他一人去处置宋阔夫妻。胡氏被绑在偏房，宋二爷已经上好了药，不知怎么上的，反正之前苍白的脸变红了，可谓是春风满面。郭伯言搬把椅子坐到床边，客套几句，他感慨地道：“嘉宁在我们府上养了四年，我与太夫人都把她当成嫡出的姑娘看，实在 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第95章 095

    书房一片沉寂, 郭伯言低头看信, 福公公审视地盯着他, 只有临窗的书桌前，寿王爷的画笔接触宣纸, 发出的细微声响。男人一袭茶白长袍, 云淡风轻，如幽居深山老林的方外之人, 但那袖口、衣摆处用金线绣着的蟒纹, 却又透露出与生俱来的尊贵, 不容轻看。





    郭伯言的目光自那金蟒上扫过, 重新折起信, 恭声朝寿王行礼，沉声道：“微臣定会彻查这两件事，给王爷一个交代。”





    赵恒只垂眸作画，淡黄的宣纸上，一幅松石盆景渐渐成形。





    福公公替主子解释道：“国公爷, 您的家事王爷无心过问, 但既然皇上将四姑娘赐婚给王爷，那四姑娘身上发生任何事便都是王爷的事。小事不必细究, 去年九月，四姑娘在安国寺落水, 外面不少流言蜚语，选秀期间，四姑娘脸上突然长了疹子, 致使有人造谣诋毁四姑娘容貌有损，这全是大事，王爷自然要查一查吧？”





    郭伯言默认。





    福公公继续道：“这一查，就查出了这两封信。王爷觉得，咱们王府能查到的，国公爷肯定也心知肚明，并早已解决干净除了后患，故王爷没有问责国公爷，只派刘喜到四姑娘身边伺候，图的只是以防万一。可万万没想到，距离王爷大婚只剩一个来月，四姑娘又遇到了这么一桩麻烦，那宋家登闻鼓一敲，天下尽知，坏的可不仅仅是国公爷 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第96章 096

    郭伯言曾在影壁前沉思许久, 揣度过各种长子对女儿出手的理由, 唯独没有想过, 长子居然对妹妹动了那等大逆不道的念头，甚至为此用尽手段败坏妹妹的名声, 不惜赔上堂妹、表妹乃至他这个父亲的脸面！





    多可笑, 他的儿子居然挑拨两个刁民，进京告他这个老子强抢民女！





    郭伯言怒发冲冠, 几个箭步冲到长子前面, 左手扣住长子肩膀用力往上一提, 右手高高扬起, 便要再打这个孽子一巴掌！可他手都抬起来了, 却见长子闭着眼睛，酷似他的冷峻脸庞上没有一丝惧怕或悔恨，平静如水。





    郭伯言双手颤抖，想打下去，右手却仿佛被什么往后扯一样, 迟迟下落不能。





    “爹爹, 我走不动了，你抱我……”





    “爹爹, 我想骑大马！”





    “父亲，儿子想随您一起出征。”





    ……





    三岁的朝他撒娇的男娃, 十岁的贪玩好动的孩童，十四岁神采飞扬要随父杀敌的少年郎，一幕一幕, 全是他的长子，最终与面前倔强桀骜的脸庞重合。看着儿子还肿着的半边脸，郭伯言这一巴掌，再也打不下去了。





    他松开手，转身背了过去，头微扬。





    郭骁睁开眼睛，看到的是父亲宽阔的肩膀，曾经他必须仰望的男人，现在已能并肩。





    父亲打他，郭骁一点都不恨，他知道自己有错，知道打了他的父亲心里也难受，但郭 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第97章 097

    半夜三更, 郭伯言依然无法入睡, 眼前全是长子背对他跪着的身影。





    他知道长子错了, 错的很离谱，郭伯言怪长子对妹妹生出邪念, 但他也忍不住责怪自己。子不教, 父之过，假如他能早点发现长子对女儿的心思, 假如他能及时劝阻, 长子就不会一而再再而三地犯下那么多错。





    一下子让长子外出历练一年, 母亲会多不舍？虽然他再三暗示长子世子之位不会旁落, 长子在外那么久, 会不会猜忌父亲已经忘了他？郭伯言也不舍，可他必须这样做，一是为了给寿王交代，二来，他必须分开长子与女儿, 只有离得远了, 长子的念头才会淡下去。





    对着帐顶，郭伯言无声地叹了口气。





    耳边传来细微动静, 郭伯言扭头，帐中一片漆黑, 他什么都看不清，只感觉到妻子依赖地靠了过来，好像冷了一样, 来他怀里寻求温暖，娇娇小小的。郭伯言下意识抱住妻子，闻着妻子身上的淡淡清香，郭伯言心底，又生出了一丝愧疚。





    他有愧于儿子的教养，他也有愧于妻子。娶她之前，他曾许诺不叫她们娘俩受委屈，可安安的名声基本毁在了长子手里，他明明知道，却不能做什么。若非寿王坚持要娶安安，若非寿王及时提醒，否则，安安一直嫁不出去，还真有可能被长子……





    郭伯言不敢再想下去，只抱紧了妻子。





    人是他 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第98章 098

    一进冬月, 京城就开始下雪, 连续下了三日, 老天爷终于累了，给百姓们放了晴，到了初七这日，路面上的积雪基本都融得差不多了，好像被人特意打扫过一般, 干干净净的，走在上面都觉得舒心。





    太夫人牵着尚哥儿来看宋嘉宁，进屋就笑：“月初我还担心雪一直下下去, 咱们办喜宴麻烦, 现在看来是白担心了, 咱们嘉宁就是有福气，老天爷都偏心你，见你要出嫁了, 赶紧停了雪，舍不得给你添堵。”





    宋嘉宁羞答答的, 扶着太夫人往暖榻那儿走：“祖母坐。”





    一直赖在姐姐这边的茂哥儿则跑到尚哥儿身边，小哥俩脑袋对着脑袋, 不知在嘀咕什么。





    太夫人瞅瞅两个小孙子, 然后目光挪到了宋嘉宁身上, 见孙女脸色红润艳若牡丹，太夫人拉起小姑娘细细嫩嫩的手，感慨道：“明天来道喜的客人多, 趁今儿个人少，祖母好好跟安安聊聊，你三个姐姐出嫁前，也听了祖母一堆唠叨。”





    宋嘉宁知道祖母要叮嘱她婚后的事，亲昵地靠到太夫人肩头，红着脸道：“我就喜欢听祖母唠叨。”





    太夫人笑着拍拍孙女肩膀，叫双儿几个丫鬟领茂哥儿、尚哥儿去外面玩。





    转眼屋里就剩祖孙俩了。





    太夫人叫孙女坐到身边，慈爱地端详宋嘉宁片刻，太夫人轻声问道：“皇上四月底赐的婚，转眼安安就要出嫁了，但 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第99章 099

    天还没亮, 宋嘉宁就醒了, 闺房一片黑暗, 外面万籁俱寂，过了一会儿，有鸡鸣声隐隐约约地飘了过来。宋嘉宁躺在暖暖的被窝，猜测现在可能连卯时都没到，换成夏天, 窗外已经蒙蒙亮了，这寒冷的冬日，天亮要迟整整一个时辰。





    宋嘉宁一动不动地躺着, 渐渐的, 听到隔壁寿王府似乎有些动静。





    寿王, 醒了吗？





    听着那些仿佛遥不可及的声响，宋嘉宁想到了神仙一样的寿王，然后鬼使神差的, 想到了昨晚母亲在她耳边的轻声提醒。母亲要教她，宋嘉宁还以为有什么正经夫人该学的, 认认真真地听完，结果与她经历过的没太大差别, 大抵男女之间就那些事了。只是, 今晚与她洞.房的男人太非同寻常, 乃未来的帝王。





    皇上啊，天底下最尊贵的男人，她一个江南小县城出来的姑娘, 竟然有幸嫁给他为妻。





    不用穿上嫁衣，光是想想，宋嘉宁整个人都要飘起来了，跟喝醉了酒一样。





    卯时一到，宫里派来的女官便领着几个宫女、双儿等丫鬟进来了，有条不紊地服侍她洗漱。刚从被窝出来，宋嘉宁有点冷，但她心里又烧着一团火，目光总是忍不住去看托着嫁衣的那些宫女。王妃出嫁，礼服一共十二重，要等梳完头再穿上的。





    双儿捧了一件大红色狐毛镶边的夹袄过来，叫她先穿着御寒。





    穿好了，六儿 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第100章 100

    京城迎亲的风俗, 来回不能同路, 所以寿王府的迎亲仪仗接到新娘子后, 便一直往西走，几乎绕了大半个京城。王爷娶妻这种大事，百姓们挤满了道路两侧，甚至有城外的百姓专门赶过来的看热闹的。





    官兵整整齐齐站了两排，杜绝平民百姓冲撞贵人, 百姓们便只能站在外面，看着传说中患有口疾、情深义重的寿王策马从远处而来。而凡是寿王经过的地方，无论男女老少, 无不失了声音, 都不敢相信天底下居然有这么俊俏的男人, 至于前面离得远的百姓，还都翘首以待，等他们看清了寿王的模样, 便也惊艳到忘了夸。





    马背上的赵恒，身穿大红喜袍, 头戴折上巾，面如美玉, 眸似夜星, 虽是新郎, 但他脸上并不见寻常新郎官的热情洋溢，神色淡淡的，恍如九天下凡的御帝, 信马由缰地俯瞰众生。京城的百姓们已经领略过了楚王、睿王迎亲时的风采，但今日一见寿王，众人才算真正见识到了什么叫龙子凤孙。





    这样的儿子，别说是结巴，就是哑巴，皇上也不可能不喜欢啊！





    回过神后，两侧的百姓们，尤其是穿布衣或绸缎衣裳的妙龄少女们，无不羡慕起花轿中的郭家四姑娘来。寿王这般气度，又重信守诺，若是能让她们当一夜寿王妃，便是折寿十年也愿意啊！





    宋嘉宁听不到那些姑娘们心中的渴望，她紧紧地 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 www.ggDOWN.com第101章 101

    赵恒平时深居寡出, 整日与书画为友，可谓清心寡欲, 便很少饮酒。今日大婚, 好兄长楚王大概是嫌他太淡然了，故意要热闹热闹, 带头给他灌酒。身为新郎，赵恒不便推辞, 端来一碗牛饮一碗, 几碗下肚，他脸庞没怎么红，眼底平静的云雾却起了波澜。





    赵恒不清楚自己到底有多大酒量, 当他感觉到第一丝轻微的眩晕时, 便知今晚喝到这里就行了, 隐晦地朝兄长递了一个眼色。





    楚王有分寸, 当即挡在弟弟面前，端着大瓷碗对还想劝酒的睿王等人道：“行了行了，让老三去找新娘子吧, 我陪你们喝！”





    众人不依, 起哄要寿王回来, 赵恒佯醉, 由福公公扶着离开了厅堂。





    深冬时节，厅堂里热火朝天酒气盘踞，外面冷风一吹，赵恒顿时清醒了几分, 看看后院，叫人备水。福公公知道自家主子好洁，叫小太监去准备，他继续扶着主子往净房走。赵恒喝了那么多酒，酒劲儿渐渐上来了，一直走到恭桶前，也没叫福公公退下去。





    福公公就猜到主子恐怕站不稳了，尽职尽责地在旁边扶着，余光偷瞄主子的手，就见主子撩起衣摆解了三次，才总算将那仙家之宝放了出来。福公公打小在主子身边伺候，不是第一次看了，可每看一次就忍不住在心里惊叹一次。主子天生神兵，亏得重修内家功夫，若是内外兼修，练成楚 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第102章 102

    赵恒一进被窝, 宋嘉宁就感觉从冬天变成了夏天，刚刚还冷出了一身小疙瘩, 这会儿就热得冒汗了, 他抱着她腰的手臂，他贴着她肩膀的胸膛, 他落在她脸侧的呼吸，全都热得像火。宋嘉宁一动不动, 他右手摸了摸她左臂, 好像在检查什么。





    宋嘉宁知道，不好意思地道：“多谢王爷，已经不冷了。”





    王爷虽然看着冷, 但还是记忆中那么体贴, 一听她说冷, 不但为她盖了被子, 还用身体温暖她。





    “嗯。”





    轻轻的一声嗯响在耳边，大概是离得近，竟然也比平时听起来多了几分温柔。宋嘉宁没那么紧张了, 默默地等他松开手, 可寿王依然抱着她。宋嘉宁仿佛明白了什么, 她羞涩地闭着眼睛, 过了一会儿，耳垂好像被轻轻地碰了下。





    宋嘉宁本能地缩起肩膀，只是轻轻一下，就好像有什么东西嗖的从耳朵传到了脚底, 心也高高提了起来，而那发热的唇慢慢挪到了她脸上，说亲不像亲，说咬不像咬。可是，不是亲又是什么？想到未来皇上居然在亲她，宋嘉宁又紧张又荣幸又甜蜜。亲了，说明寿王，也就是她的相公，喜欢她啊。





    睫毛乱颤，宋嘉宁小心翼翼地屏住呼吸，默默地感受寿王的亲.亲。他看人的时候目光疏离，像隔着云海，但他的唇很热，比她发烫的脸还热呢……念头刚落，男人亲到她嘴.唇了，宋 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第103章 103

    如若无事, 赵恒每日都是卯中时刻起, 练两刻钟功夫，沐浴更衣，然后用饭。但今天早上, 赵恒听见丫鬟脚步声惊醒时，单看帐中的光线，便知道肯定睡过头了。他是朝外睡的，听身后没有动静, 赵恒慢慢扭头，看到一个后脑勺，他的王妃背对他躺在里面，一头青丝铺在大红缎面的枕头上, 如云如瀑。





    两人中间的被子有丝空隙, 赵恒隐约看到一片雪.白的肩背。





    昨晚的情形立即浮现脑海, 她乖乖地给他亲，她小心翼翼地抱住他，她主动舔.他嘴唇，她泪眼汪汪地求他慢点, 曾经被衣裙遮掩的身子全部暴.露在他面前，如玉似雪，娇娇颤.颤，手只要挨着她，便再也舍不得挪开。





    喉头发.紧，看着她熟睡的模样, 赵恒记起了昨晚临睡前的最后一幕，她嫌弃地推开他，嘴里抱怨着疼。





    也不知道是真疼还是贪睡。





    掀开被子，赵恒先起来了，脚步很轻，没有惊动她。今日是旬假日，父皇不用上朝，但提前交代过，叫他们巳初进宫便可。走出内室，看见她身边的几个丫鬟，赵恒皱眉，正要开口，福公公从堂屋外面进来了。





    赵恒就朝福公公道：“半个时辰。”





    福公公看眼内室的方向，眼睛都不带眨的，吩咐双儿：“让王妃再睡半个时辰。”





    双儿低头应诺。





    赵恒领着福公公走了。





    亲眼看着主仆俩 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第104章 104

    赵恒随后上了马车, 进来就见宋嘉宁坐在坐榻右侧, 只占了一点地方，剩下的都给他留着。





    赵恒就坐到了中间的位置，给她留了一掌左右的挪动余地。





    “多谢王爷。”宋嘉宁瞄眼他衣摆, 微不可闻地道。





    “很疼？”赵恒侧首看她。





    宋嘉宁脸更红了，轻轻地嗯了声。昨晚他要了三次还是四次，她记不清，只知道她舒服的时候少, 大多时候都是硬忍下来的，好在忍得心甘情愿，特别是抱着他腰的时候，纵使身体煎熬, 心里却异常满足, 因为是正正经经的夫妻, 因为这个身体结实强健的男人，会把她当妻子维护。





    赵恒现在信了，见她明明受了委屈却还是一副羞涩样，并没有怪他的意思, 仿佛他做什么她都不会生气，赵恒沉默片刻，低声道：“昨晚，我失态了。”他现在都无法回忆起昨晚到底发生了什么，只记得一股冲动，想一直埋在她那边。





    宋嘉宁连忙摇摇头, 低着脑袋，耳根发烫：“不怪王爷。”都怪那四块儿鹿肉，上辈子郭骁……





    那张冷峻的脸刚闯入脑海，宋嘉宁便立即打住，不愿再回忆与旁人的床笫之事。





    “回来上药。”赵恒道。





    上药……





    宋嘉宁尴尬地朝左侧歪过脑袋，小手攥了攥帕子。





    马车出发了，男人不再说话，车中静谧，规律的马蹄声莫名催人入睡。宋嘉宁昨晚 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第105章 105

    赵恒知道自己的王妃身子不适, 因此才亲的她, 未料她竟误会他别有企图。





    看着红着脸倚在他怀里的姑娘，娇小柔弱, 赵恒倒真的生出一股冲动, 但他及时克制住了, 只双手抱着她，也没有解释什么。宋嘉宁见他没有那个意思, 放了心，觉得自己该下去了，但王爷胸膛宽阔温暖, 这样靠在一起很舒服，宋嘉宁便厚着脸皮继续靠着，等他抱够了主动放她回去。





    赵恒一直抱着她。





    马车轻轻颠簸, 宋嘉宁越来越困，竟就这样睡着了, 脑袋倚在他肩窝，左手松松地攥着他衣袍。可这种睡姿不舒服，宋嘉宁脑袋自然而然地往下歪, 赵恒默默看着她恢复红润的脸, 托着她肩膀的左臂缓缓下移, 等她蹭了蹭找到了最舒服的姿势，他才稳了下来。





    宋嘉宁睡得很香，男人抱得稳，她连车停了都不知道。





    帘外传来车夫跳下地的声音, 赵恒低头。怀里的寿王妃，脸蛋红扑扑的恢复了好气色，红.嫩的唇儿微微张开一丝缝隙，呵气如兰。赵恒看了会儿，到底还是没有叫醒她，慢慢帮她戴好斗篷兜帽，将人严严实实裹好了，这才小心翼翼抱起她，下了马车。





    福公公、双儿都在外面候着，瞧见王爷抱着王妃出来了，两人互视一眼，双儿先笑着低头，福公公也笑了，终于在王爷身上看到了一丝人气，再也不用担心王爷修仙了。 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第106章 106

    男人身上火炉似的热, 宋嘉宁冻僵的手很快就暖和了起来, 又变成柔柔.嫩嫩的了，只剩双脚还犯凉。宋嘉宁不想让寿王再用身体帮她暖脚, 窝在他怀里小声道：“王爷, 睡前泡脚有助安眠, 咱们都泡泡吧？”





    赵恒闻言，腿往她那边挪了挪, 隔着两层袜都能感受到她脚上的冷，便松开了她。





    宋嘉宁坐了起来，摇了摇铃铛。





    双儿、六儿一块儿进来了。





    宋嘉宁叫她们端洗脚水, 两个丫鬟领命，正要走，就听帐中传来一道低沉的男人声音：“茶。”





    二女应了声, 六儿出去吩咐，双儿迅速倒了两碗微烫的热茶来。纱帐重新挑起, 宋嘉宁坐在床尾，发髻经过刚刚的拥抱有点乱了，松松垂下来一缕, 显得慵懒随意, 双手捧着茶碗, 心满意足地连续喝了好几口。赵恒看了，越发确定刚回来时她是想喝茶的，他却打发了丫鬟。





    放下递到嘴边的茶碗，赵恒一口都没用。





    双儿紧张地白了脸, 王爷喊茶闻了闻却不喝，是茶水哪里不好吗？





    宋嘉宁也注意到了，倒没想那么多，奇怪问：“王爷怎么不喝？”





    赵恒看她一眼，重新举起茶碗，喝了两口，不用了。





    双儿第一次感激王爷的口疾，肯定是觉得事情小才没有浪费口水在她身上，若是个说话流利的，八成早就训她了。恭敬地收起茶碗，外面小丫鬟们端了 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第107章 107

    流了汗, 喝了水, 赵恒取下衣架上的斗篷裹住宋嘉宁，抱她去沐浴。





    浴房就设在西次间, 丫鬟们识趣地在外面候着, 宋嘉宁埋在寿王怀里, 想到两人要坐在一个浴.桶中，脸蛋一阵比一阵烫。越紧张越显得路短, 转眼他就停在了浴.桶前，宋嘉宁想下来，赵恒看她一眼, 弯腰将她放在那厚厚的毡毯上，只是松手时，顺势抽走了她身上的斗篷。





    灯光一朝, 美人如玉，倾国倾城。





    只是那块儿玉不太老实, 惊呼一声，抱着两条胳膊就躲水里去了，这会儿高抬腿好像也不疼了似的, 然后背对他贴着浴.桶, 一头青丝用簪子束在头顶, 露出一片修长脖颈。她脖子以下都藏在水中，如水里的莲花成了妖.精，被道士抓个现行，露出可怜样以求怜惜。





    仙风道骨的寿王丢了斗篷, 跨进水中就去怜她，从后面抱住，亲她香肩，娶了王妃，才算明白女子的好。





    宋嘉宁扭头，他抬起眼帘，唇贴着她脖子，眼睛却对上了她。





    宋嘉宁本能地想回避，刚要扭头，他另一只手却从左侧扣住她脑袋，跟着凑过来亲她的唇。宋嘉宁乖顺地闭上眼睛，两人就这么歪着脑袋亲了会儿，亲着亲着，宋嘉宁脖子酸了，不能躲，就主动转身，勾着他脖子给他。





    宋嘉宁喜欢这个时候的寿王，是个热热乎乎的相公，她什么都不用猜测，尽妻子的 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第108章 108

    赵恒没与郭伯言聊什么, 他也不记得自己与别人聊过天, 与兄长与她，说的算是多了, 基本也只是一问一答。刚刚在国公府, 他一直在同郭伯言下棋, 郭伯言故意让着他，他也便随意落子, 并未用心布局，纯粹为了打发时间。





    “下棋。”他如实道。





    宋嘉宁呆住，随即在心里苦笑, 她就不该问那么笨的问题，寿王像是会跟继父聊家常的人吗？





    既然他那边没什么事，宋嘉宁就靠近他一点, 悄悄话般地道：“母亲问我这两天有没有像在家里那样睡懒觉，我如实说了, 她就训了我一顿，叮嘱我要有个王妃的样子，不能再睡懒觉, 还说能嫁给王爷是我的福气, 要我好好伺候王爷。”





    说完仰起脑袋, 观察他神色。





    她脸颊微红，杏眼湿润润的，好像在期待什么，赵恒与她对视片刻, 道：“可以睡。”





    白天养足了精神，晚上才有精力陪他。





    宋嘉宁没从他脸上眼中看出什么情绪，但她只是随便找点话聊，他居然一本正经地告诉她可以睡懒觉，宋嘉宁没忍住笑了，然后及时垂眸掩饰道：“王爷对我真好。”





    赵恒看着她羞涩的小模样，却觉得是她太容易满足，他能给她的，并不多。





    昨日两人分床歇的晌，今天也没有什么理由例外，赵恒在前院止步，宋嘉宁领着双儿回了后院。对于分床歇晌这件事，宋嘉 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第109章 109

     红日渐渐西斜, 寿王府书房的暖榻上，起起.伏伏的棉被突然不动了, 下一刻, 被子被人迫切地掀开，寿王翻身平躺, 大口大口地喘着气，如玉脸庞罕见地涨了满红。寿王旁边，他的王妃乌发凌乱，嫩.嫩的小脸像雨打过的牡丹, 红.艳艳汗淋淋，杏眼迷蒙, 几缕鬓发黏在额头腮上，好一副妖娆妩媚模样。





    两人都喘着, 宋嘉宁最先感觉到冷, 小手抓着被他丢到腰间的被子，重新遮住自己。这里就摆了一个枕头, 被她枕着，赵恒直接枕着榻, 睁开眼睛, 看到房顶，视线旁移，看到地上那一排排书架, 摆满的经史子集仿佛在这一刻变成了一位位圣贤，对着他摇头叹气, 不耻他这番白日荒唐。





    赵恒闭上眼睛，不知为何会变成这样。





    手臂一重，她软软地靠了过来，脑袋搭在他胸口，依赖般地蹭了蹭。赵恒握住她半边肩头，细细滑滑的，叫人爱不释手，美.色误人，果然有其道理，但他不能再这样纵容自己，夜里夫妻敦伦，白日，应做正事。





    “以后不必，再送汤水。”赵恒低声道。





    宋嘉宁还没从那余波中彻底回神，听他吩咐事情，她习惯地嗯了声，嗯完身体一僵，反应过来了。王爷不叫她送汤水，是，是怪她打扰他读书了吗？送完汤水两人就滚到了被窝中，或许，王爷以为她送汤是为了勾.引他？





    宋嘉宁没 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第110章 110

    寿王去翰林院了, 宋嘉宁安心地睡懒觉，睡到日上三竿, 被双儿急急叫醒, 说是楚王妃来了。宋嘉宁一骨碌爬了起来，叫丫鬟先请楚王妃去暖阁坐, 她飞快地洗漱打扮。她与冯筝交好，不用太隆重，简单梳个单螺髻，穿件儿水红色的夹袄就过去了。进了屋, 就见冯筝站在榻前，里面一个穿宝蓝色小锦袍的男娃正扶着窗台慢慢走, 听见声音，男娃扭头, 好奇地望着她。





    “升哥儿, 还认得我吗？”宋嘉宁笑着走到冯筝身边，朝皇长孙拍手。





    升哥儿容貌酷似楚王, 虎头虎脑的，浓眉大眼, 盯着宋嘉宁看了会儿, 他认生地朝娘亲走去，上个月刚过完周岁的男娃，走路很不稳当, 走到一半扑通摔倒了。宋嘉宁心一紧，冯筝只笑着鼓励儿子, 升哥儿瞅瞅娘亲，咧嘴笑笑，干脆爬了过来，蹭蹭蹭飞快。





    冯筝一把抱起男娃，轻轻亲了一口，亲完转向宋嘉宁，教儿子：“这是三婶，升哥儿叫三婶。”





    升哥儿脑袋靠着娘亲肩膀，大眼睛盯着宋嘉宁，不肯叫。





    “三婶抱抱。”宋嘉宁喜欢这孩子，伸手去抱。





    升哥儿瞅瞅她手，再看看婶母，没有主动凑，也没有躲。宋嘉宁顺利地将男娃抱到怀里，只是升哥儿长得白白胖胖的，宋嘉宁抱一会儿就抱不动了，赶紧放到榻上。升哥儿喜欢窗户，手脚并用爬过去自己玩了。





 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第111章 111

    寿王不在身边, 这晚宋嘉宁睡得十分香甜，白日精神好, 她一个人坐在临窗的暖榻上看《史记》。书架上那么多书, 王爷挑这本给她肯定有他的理由，因此宋嘉宁一个字一个字认真读, 看得很用心，不懂的地方就记下来，等王爷回来再问他。





    看累了，宋嘉宁就去百果园那边逛。继父是朝廷重臣, 她身为王妃，为了避嫌, 离得再近也不能轻易过去，能隔墙听听弟弟玩闹的声音, 宋嘉宁都满足, 可惜国公府花园静悄悄的，宋嘉宁在得趣亭坐了两刻钟, 失望离去。





    傍晚赵恒回府，福公公照旧禀报了王妃这一日的动静：“在得趣亭待了两刻钟, 其余时间都在屋里。”至于在屋里都做了什么, 他就不知道了，主子只是让他留意，并没有叫他刺探地那么细。





    赵恒闻言, 看了眼国公府。





    他来后院时，直接往东次间走, 这是饭前先聊聊的意思。宋嘉宁正好有很多疑问呢，跟进去后见寿王坐在榻上，她习惯地先给他端茶。赵恒低头接茶碗，瞥见她袖口露出的血玉镯子，正是他送的那支。





    不动声色，赵恒默默喝茶。





    “王爷今日累吗？”放好茶碗，宋嘉宁站在他面前问，目光充满了关心。





    赵恒回想今日，道：“尚可。”





    宋嘉宁就笑：“那王爷再给我解解惑吧，我今天看了一天《史记》，又有很多不懂的。” 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第112章 112

    五皇子夭折了。





    宋嘉宁愣在了门前, 看着福公公低垂的脸庞，仿佛又看到了床上奄奄一息的五皇子。震惊, 却又好像……在意料之中。那样的恶疾, 那么小的孩子……





    “进宫。”





    身后传来男人低沉的声音，宋嘉宁回头, 只看见寿王转身走向内室的修长身影。宋嘉宁又愣了会儿，回神后立即跟了进去。因寿王四天里有三天睡在这边，衣裳斗篷都送过来了，宋嘉宁取出一件深色衣袍, 垂着眼帮他换上。





    “生老病死，不必多虑。”她脸很白, 似有担忧，赵恒等她为他系好腰带, 握住她双手道。后宫妃嫔众多, 自他记事起，宫里添过多个皇子皇女, 只不过有的没撑过满月就夭了，有的养到快周岁没的, 全是因为病症, 死的时候太小，不曾序齿。五皇子乃皇后嫡子，才显得瞩目一些。





    他的手又大又暖, 宋嘉宁忽然觉得很安心，点点头, 自去换衣。





    一刻钟后，夫妻俩先后上了马车。昨晚下的雪，路上还没来得及清扫，马车走得缓慢，车轮碾压积雪，发出嘎吱嘎吱的声音，仿佛也碾在人身上。宋嘉宁抱着手炉，脑袋不动，余光偷偷打量身边的男人，就见他侧脸淡漠，看不出什么情绪。





    能有什么情绪呢？虽是兄弟，一年到头见面的时候屈指可数，可能也说不上什么话，与陌生人无异。再者寿王平时就喜怒 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第113章 113

    拜完年, 楚王、寿王兄弟俩一起领着王妃走了。





    李皇后怔怔地望着暖阁门口，手上仿佛还残留升哥儿身上的温度, 男娃长得很结实, 沉甸甸的，抱在怀里, 心都跟着踏实。





    过了一会儿，睿王、睿王妃来了。二皇子睿王一袭象牙白的圆领锦袍，温文尔雅，一声“母后”比楚王、寿王哥俩加起来都亲热, 就像他是李皇后亲生的似的。李皇后照旧笑笑，眼尖地发现睿王妃行礼时, 右手不自觉地托了下肚子。





    李皇后心中一动，笑着关心道：“婉容是不是有好消息了？”





    两场选秀都是她操持的, 四个王妃的闺名, 李皇后都知道，见面都亲昵地唤闺名。





    睿王妃紧张不安地看了一眼主座上的皇后。她确实有孕了, 还是五皇子没了那几日诊出来的，王爷的意思是先瞒着, 等过了上元节再说, 那会儿父皇母后应该都好受点了。睿王妃对自家王爷有诸多不满，唯独这点，她与睿王想到一处了。可她也没显怀呢, 皇后是怎么看出来的？会不会迁怒她？





    李皇后虽然年纪轻，却世事通透, 见睿王妃露出一副她会嫉妒她有孕的样子，李皇后苦涩的心海登时涌出一股儿嘲笑。她便是生不出孩子，也绝不会嫉妒旁人能生，她连吴贵妃都不看在眼里，还会介意吴贵妃的儿媳妇怀孕？





    “既然有喜了，往后就在府里安心养胎，不 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第114章 114

     崇政殿, 楚王等赵姓皇族子弟并排站在铺满半边墙的舆图前，不解地看着宣德帝。以往逢年过节, 宣德帝都是在大庆殿设宴, 宴前也在那边畅谈，今日上元节, 要赏也该赏花灯，舆图有什么好看的？





    宣德帝却难掩兴奋，穿着一身八成新的家常袍子站在舆图前，问对面的弟弟、侄子与儿子们：“猜猜朕叫你们过来做什么？”





    楚王等人再看舆图, 只能猜到与朝廷大事有关。





    宣德帝笑了笑，然后上前几步, 大手轻轻放在舆图京城偏西北放的一块地，闲谈般地道：“朕欲发兵晋国, 你们觉得如何？”





    他脸上仍然带着笑, 眼睛却审视地观察楚王等人。





    皇叔秦王吸了口气，然后对着舆图沉思起来, 大概短时间不会思索出答案。武安郡王、楚王、恭王几乎同时拍手叫好，面带兴奋, 一副热血儿郎急于为朝廷效力的雀跃样。这些反应都在宣德帝意料之中, 他笑着看向另外两个喜欢读书的儿子。





    赵恒微微皱眉，睿王欲言又止。





    宣德帝就先问老二：“有话就说，都是自家人, 不必顾忌。”





    睿王沉吟片刻，指着舆图最上方辽国一带道：“晋国六州之地, 两代帝王全靠奉辽帝为叔、父皇帝才得以苟延残喘，若无辽国支援，父皇取晋国易如反掌，但咱们一旦发兵晋国，辽帝必出兵支援，恐怕……”





    “怕什么 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第115章 115

   赵恒没用六儿提灯伺候, 他一人进了内室，为了方便主子起夜, 内室一直都会留盏灯, 昏黄黯淡，只能勉强照清路。拔步床前的帐子静静地垂落, 赵恒脚步几乎无声，挑开帐子，就见她背对他躺在床上，一动不动地睡着, 露出半张白净小脸。





    想象她入睡时的情形，赵恒有丝愧疚, 父皇突然决定要伐晋，他只顾着大事, 忘了今日是什么日子, 也没有向她解释清楚。上元佳节让她一个人孤零零地睡着，她柔顺乖巧, 大概不会怪他，但心里是什么滋味儿, 只有她自己知道了。





    赵恒转身, 准确去外面脱了外袍，然后直接睡了。赏月本就是借口，她若醒着倒可以出去赏赏。





    床上, 宋嘉宁一直在等着男人叫醒她或是上来睡觉呢，突然听他脚步往外去了, 误会男人因为她睡着了就要离开，宋嘉宁顿时再也装不下去了，假装刚睡醒般翻个身，然后对着那道即将离开拔步床的身影唤道：“王爷？”





    赵恒身形一顿，回头。





    男人背着灯光而站，宋嘉宁看不太真切他的脸庞，只揉揉眼睛，困倦地道：“我好像听到一点声音，原来真是王爷来了。”





    轻轻柔柔的声音，好像真的很困倦，但那话里却透着一丝委屈与急切，若是白天，若是人声嘈杂，赵恒或许分辨不出，但现在是二更天，夜晚太静，静得任何微小情绪都能放大 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第116章 116

     两人叠罗汉似的抱了会儿, 最后是宋嘉宁先冷了，提醒寿王把刚刚被他扯开的被子拉过来。





    赵恒趴在她肩头, 脑袋不动, 伸手往旁边摸.摸，拽住被子便拉了过来, 盖得也不严实。宋嘉宁当他事后犯懒，自己掩好被子，手抱着他腰，尝试着将腿放下去。赵恒配合地抬起腰, 等她伸平了，他再趴下来。





    前一刻还是狂风暴雨, 现在风平浪静就变得温馨起来，宋嘉宁蹭蹭他脑袋, 终于想起厨房的粥了, 笑着问他：“王爷还用粥吗？”忙活一场，她好像更饿了。





    自己的王妃温温柔柔的, 一下子扯到了吃，赵恒睁开眼睛, 嗯了声。





    宋嘉宁便拍拍他背：“那王爷穿衣吧, 我叫六儿端上来。”





    赵恒抬头，见她脸颊残留红.晕，水润的杏眼含羞又柔柔地望着他, 没有任何谨慎或不安，赵恒终于懂了, 她根本没听到他那声结巴的“安安”，也是，那会儿她正被他收拾的欲.仙欲死，可能连她自己的叫声都听不见吧？





    赵恒迅速恢复了镇定，亲.亲她红红的嘴儿，这才起身。





    他坐在床尾穿中衣，宋嘉宁抓起备在一旁的巾子捂住自己，藏在被窝收拾了会儿才红着脸坐起来，摇铃铛叫六儿。在暖呼呼的被窝待了半个时辰，两人都不想再换地方了，让六儿将托盘端进帐子，然后夫妻俩一人捧着碗山药枸杞粥，面对面盘腿坐 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第117章 117

   郭骁立了功, 宋嘉宁高兴吗？





    没什么可高兴的，自打嫁给寿王, 宋嘉宁就觉得两辈子的郭骁都彻底离开她了, 她不用再像出嫁前那样担心郭骁利用兄妹抬头不见低头见的关系占她便宜，也不用再担心郭骁用权势胁迫她未来的相公将她拱手相让, 现在她是寿王妃，郭骁绝没那么大的胆子。





    所以对宋嘉宁来说，如今郭骁只是她名义上的兄长，她知道他会一直顺顺遂遂的, 所以除了对郭骁这辈子的姻缘有一点好奇外，郭骁的任何其他消息都不会引起她的情绪变化。





    对上寿王等待的眼神, 宋嘉宁笑道：“家兄冷峻威严，不苟言笑, 我与他虽是兄妹, 平时却鲜少有机会说话，今日他为朝廷立下功劳, 我自然高兴，只是肯定不及父亲了。”继兄立功, 宋嘉宁肯定不能说不高兴, 显得她多冷情似的，但宋嘉宁也不想在寿王面前装兄妹情深，否则一装就要装一辈子, 太累。





    赵恒凝视她澄净的眼，想到她去安国寺相看鲁镇时是笑着去的, 她进宫选秀脸上的疹子也是郭骁通过谭香玉加害的，便知自己的王妃对郭骁肯定没有什么感情，至于郭骁再三破坏她的婚事，到底是出自继兄对继妹的不喜，还是别的什么，赵恒目前还无法肯定。





    “睡吧。”赵恒拍了拍她肩膀。





    宋嘉宁点点头，躺好后在他怀里躺了会儿，困意袭上 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第118章 118

    枢密使曹瑜带兵四面围攻晋阳城, 因晋阳城城墙坚固，大军久攻不下, 韩达、郭骁等将领却依然驻守在北线, 以防辽国再次发兵。





    这日郭骁正带着一队人马巡河，忽闻身后有马蹄声, 郭骁勒马回首，看到妹婿韩政昌快马而来。郭骁示意手下的人继续往前走，他原地等了会儿，待韩政昌赶上来, 两人再不紧不慢地跟在巡河士兵之后。





    两人聊了聊战况，转到家事, 韩政昌笑道：“京城来了一封家书，王妃有喜了, 庭芳叫我跟你说一声。”





    王妃有喜了……





    郭骁目视前方, 韩政昌看不到他眼中的情绪，只看到大舅子唇角上扬, 应该也在为另一个妹妹的喜讯高兴吧？韩政昌跑这一趟就是为了报喜的，事情说完了, 他另有差事, 同郭骁告辞，调转马头离去。





    郭骁手攥着缰绳，双腿却僵硬忘了用力, 胯.下的骏马感受不到主人的意思，便慢慢停了下来。初春时节, 北地尚寒，旁边河水淙淙，水声更添萧索。郭骁坐在马上，良久才再次听到那水声，回了神，就见前面巡河士兵已经走出半里之地了，此地只剩他一人。





    她有喜了，他才离京几个月，她就怀了寿王的孩子，她才刚刚十五，寿王到底要的有多勤？





    郭骁又笑了，笑着笑着跳下骏马，丢了腰间佩剑，一头扎进了河水。河水冰冷刺骨，万千寒意蜂拥着往他 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第119章 119

   晚饭宋嘉宁用的是紫薯粥, 米熬地烂烂的, 基本不用咬，紫薯香.软清甜。宋嘉宁拿着小瓷勺，一口一口慢慢地吃，吃了小半碗, 饱了。





    “都吃了。”饭桌上，赵恒第一次主动与她搭话。





    宋嘉宁颇为意外, 想起他要她多吃的话，她乖乖拿起勺子，只是, 一看到碗里的粥，她突然有点反胃，及时朝一侧扭头, 刚刚红红的脸蛋刷地白了。





    赵恒惊得放下筷子, 正要过去扶她, 一旁双儿鼓起勇气解释道：“王爷，郎中说王妃刚恢复食欲, 能吃多少便吃多少, 不必勉强，等过了这段时间，王妃的胃口定会好起来，到时候还要提防王妃吃得过多呢。”





    宋嘉宁压下那股恶心劲儿了, 也朝他点点头，只是小手还拿着勺子, 仿佛他不同意，她就会忍着不适继续吃。





    赵恒是担心她为了保持清瘦故意少吃，既然是身体不适，他自然不会强迫，连自己这份也不用了，走过去扶起她，牵着她手道：“去走走？”春暖花开，天黑的也晚了，此时外面夕阳正好，也不用担心她冷着。





    宋嘉宁点点头。





    两人也没有往远了走，就在院子里散步，院中栽了两棵海棠，花骨朵是红的，绽放开来便是白中透粉。两人停在树下，宋嘉宁仰头看花，笑着道：“花园里的开得更好，池边有一株红海棠，可惜要从山那边绕过去才能走近了看， 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第120章 120

   三月底, 宣德帝亲赴晋阳城督战, 大周将士士气大振，攻城攻得更勇猛。晋阳城已经





    死守两个月，辽国的援兵是指望不上了，如今城门随时可破。既然败局已定, 为免大





    周破城后屠杀百姓，晋帝刘业终于投降, 至此，最晋国所辖六州并入大周，除却北面





    被前朝昏君主动献给辽国的幽云十四州, 中原江山已尽归赵氏大周所有。





    宣德帝龙颜大悦！





    大臣们都赞兄长高祖皇帝雄韬武略征战天下，但高祖皇帝没能打下晋国，他这个不被





    臣子们看得起的弟弟打下来了！从今以后, 看谁还敢瞧不起他, 文人皇帝又如何, 文





    人运筹帷幄，照样能打天下！





    了却一件心事, 宣德帝站在晋阳城城墙之上, 眺望北方的辽国，眸中精光闪烁。





    回到京城，宣德帝先召见礼部、宗正寺官员，询问老四恭王的大婚筹备之事。老大、





    老二、老三都娶了王妃, 三个儿媳妇今年还都有孕了，只等老四成家立业, 宣德帝便





    可以一心谋划江山了，至于唯一的女儿端慧公主，今年才十四，宣德帝并不着急，多





    留几年再说。





    四月十六，恭王大婚。





    宋嘉宁、赵恒一早就过去了，男客们在前院热闹，宋嘉宁与已经熟悉的秦王妃等人在





    后院说话。睿王妃的月份最大，已经六个月了，只是她肚子显了怀，脸蛋却 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第121章 121

    恭王大婚后, 四月底，宣德帝突然在早朝上与臣子们商议, 他要北伐辽国, 夺回曾经属于中原的幽云十四州。





    殿下的文武大臣皆是一愣，这次的震惊比正月宣德帝提出伐晋时更胜, 毕竟晋国只是大周北面的一个小国，如颗小小的鸽子蛋，但再北面的辽国却是一块儿大石头，且辽国草原广袤骏马成群, 骑兵所向披靡，大周, 能打得过人家吗？





    宣德帝也没想一下子就灭了辽国，他只想先把幽云十四州抢过来。伐晋之前, 宣德帝对北伐辽国并无信心, 但韩达、郭骁等将领一战便斩杀三万辽兵，足以证明大周将士并不输给辽国, 宣德帝便有了底气。





    “众卿说说，辽国可伐不？”坐在龙椅上, 宣德帝看着底下的臣子们问, 特别是武官那列。





    文臣以宰相为首，武官以枢密使为先，然而枢密使曹瑜却眼观鼻鼻观心, 沉默不语。





    曹瑜身后，殿前司指挥使郭伯言, 亦是沉默。





    宣德帝皱了皱眉，就在此时，郭伯言身后，品级仅次于他的殿前司都虞候程翰突然出列，朗声道：“皇上圣明，我大周将士刚刚攻下晋国，士气正盛，此时北伐辽国，必如破竹之势，一举收复幽云之地。”





    他一出声，大多数武官都附和起来。





    宣德帝摸摸胡子，笑着转向文臣。





    宰相徐巍低着头，上次伐晋他都不同意，虽然宣德帝打 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第122章 122

    晚上寿王果然没来后院。





    宋嘉宁自己躺在床上, 默默猜测是不是宫里出了什么事，但她人在孕中, 躺着躺着就睡了过去。隔壁卫国公府, 林氏哄完茂哥儿回来，就见郭伯言赤着胸膛坐在床上, 一双狭长眸子盯着斜对面她的梳妆台，仿佛在忧虑什么。





    “有烦心事？”林氏走到男人身边，轻声问。





    郭伯言看看妻子，叹了口气, 将林氏抱到怀里，低声说了今日朝堂之事。于公, 他赞成寿王的话，寿王颜面受损与他无关, 但皇上一意孤行, 万一伐辽失败，影响的将是大周未来几年甚至十几年期间与辽国的强弱形势。于私, 寿王是他的女婿，寿王被皇上扫了颜面, 在宫里表现的平平静静, 回到王府定会发作，他那老实巴交的女儿会不会受委屈？





    林氏一听，急得就从他怀里挣.脱出来, 愤愤道：“皇上怎么……”





    话没说完，被郭伯言捂住嘴。





    林氏美眸瞪着自己的丈夫, 好半晌才将火气咽下去。一个女婿半个儿，她虽然不敢真把寿王当儿子看待，但寿王对她的女儿体贴，林氏就喜欢这个女婿，哪想到宣德帝居然那么无情，当着文武百官的面羞辱她女婿？





    先是气愤，气完了，林氏才想到女儿可能面临的困境，登时坐立不安。





    郭伯言安慰她：“安安有孕，王爷应该不会迁怒到她身上。”





    林氏根本不担 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第123章 123

   赵恒是个很好的先生, 他给宋嘉宁讲解《史记》时，话不多, 却字字都在点子上。宋嘉宁听得多了, 猜他的意思也越来越准，现在王爷提点他画技, 言行并用，宋嘉宁更容易领会，就是王爷从背后握着她手教她运笔时，宋嘉宁有一点点分心。





    也不知道怎么回事, 明明怀孕期间不宜行.房，她却常常特别渴望, 现在被多日不见的王爷半扶半抱，感受着他手上的温度, 听着他低沉的简单提醒, 他的胸膛不时地贴上她后背，宋嘉宁就又开始渴.望了。





    赵恒注意到了她手腕的僵硬, 偏头一看，入眼是她绯.红的脸颊, 杏眼一撞上他, 就立即垂了下去，微微往另一侧扭头，刚刚在惦记什么, 不言而喻。





    赵恒刚刚看她镯子就动了一次欲，如今被她无意一勾, 那股火就又冒出来了，手指掰开她虚虚攥着的小手迫使她松开画笔，然后将她转过来搂到怀中，急切地去亲她嘴唇。小别胜新婚，两人虽然都住在王府，但三四日没见了，赵恒想的全是宣德帝的斥责，宋嘉宁一直在琢磨王爷出了什么事，见不到面加上关心，现在抱在一起，亲得就更火.热。





    “胖了。”赵恒埋在她脖颈，揉着她道。





    宋嘉宁软.软地靠在他怀里，任由他的手乱动。





    但赵恒也只能占占小王妃上面的便宜，她怀着孩子，他想的再厉害，也不能做什么 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第124章 124

   围攻幽州城, 大周这边连攻半月都没有打下来，又是酷暑时节, 将士们身心俱疲斗志萎靡, 此时辽国援兵突然气势汹汹地围剿过来，马蹄溅起尘烟滚滚, 一眼望去辽兵蜂拥不断仿佛看不见头，大周这边登时乱了阵脚。





    与此同时，一直逃窜的八千残余辽兵突然勒马，调过来从东南侧攻打大周, 幽州城内，看到援兵已至, 守将耶律雄满眼血丝，立即带领五千精兵杀出城来, 直奔茫茫大周军队中最显眼的帝王座驾。





    杀声冲天, 辽军铁骑肆意在大周军队中穿梭，如入无人之境。宣德帝站在銮驾上, 只见他的士兵们草芥般一片一片地倒下去，只有少数将领临危不乱, 奋勇杀敌。这是近处, 再眺望远方，外围全是辽兵，骑在马上挥舞大刀, 大周根本阻拦不住。





    前一刻还是他率军追杀辽兵，转眼间形势逆转, 身边的大将们相继冲出去发号命令试图稳住阵脚，身下的銮驾被惊马拉得四处乱转，车夫都驾驭不住，而那些辽兵们正从四面八方朝他这边杀来……





    “皇上，銮驾太过招摇，请皇上策马，臣等先护送皇上离开！”郭伯言终于从远处赶过来了，翻身下马，蹬蹬蹬跑到銮驾前，请宣德帝弃车。宣德帝之前还有点埋怨郭伯言老跟他对着干，如今危难时刻郭伯言最先赶来护驾，宣德帝登时记起了郭伯言对他的忠诚，毫不犹 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第125章 125

    宣德帝由郭伯言父子护送逃出了重围, 幽州城外的十万大宋军队却无处可逃，与辽军厮杀半日, 最后战死五万, 只有半数成功突破辽军围剿，退到三十里外整顿。五个大将军再次重聚, 这一碰头，突然发现皇上不见了！





    主将韩达立即派人去寻皇上，他们五个将军也分别在各自阵营寻找，结果找了半个时辰, 只找到一件沾满血污的龙袍，至于皇上去了哪里, 没人知道！而龙袍都离身了，还沾了血, 任谁都要往坏了想。





    可如果皇上真的死在了刚刚的厮杀中, 尸首被辽军所获，现在, 大周该怎么办？





    “皇上战死是我等护驾不力，但五万大军不可没有统帅, 否则必生祸乱, 当务之急，我等应另立贤君，再由新君决定是退是战！”并州节度使姚松沉吟着道。





    韩达看他一眼, 再看看身边的武安郡王、冀州节度使吕云、监察史杜志善，他谨慎地保持沉默。





    冀州节度使吕云皱眉道：“姚将军的意思是？”





    姚松便走到武安郡王面前, 赞誉道：“郡王爷文武双全，乃高祖嫡亲长子，恳求郡王爷临危受命力挽狂澜，末将必定誓死效忠。”





    武安郡王震惊地说不出话。





    姚松与吕云都是当初跟随高祖皇帝南征北讨的老将，这大周江山几乎都是高祖皇帝打下来的，他们打心底只服高祖皇帝一个。当初宣德帝继承兄长 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第126章 126

    王妃及笄的日子, 赵恒特意提前一个时辰回了府，未料刚下马车, 就从侍卫口中得知, 今日有人送了他的小王妃一份及笄礼，还是一个不肯透露姓名的故交。王妃的身世赵恒派人查过, 至少，他想不出王妃有什么故交。





    “查。”赵恒淡淡道。





    侍卫当时就查了，最终发现送礼的人原来是个乞丐，被旁人指使来送礼, 至于指使的人姓甚名谁长什么模样住在哪里，那乞丐一概不知, 线索彻底断了。但此事足以说明，送礼之人绝非王妃故交。





    赵恒目光微沉, 换过衣袍立即去了后院, 丫鬟们行礼时，他已经跨进了堂屋。





    自宋嘉宁怀孕后, 王爷就不许她再出去迎接了，此时听他来了, 宋嘉宁看看匣子里的牡丹花簪, 心念电转，当赵恒走进内室时，宋嘉宁也恢复了平时的神色。离开座椅, 宋嘉宁对着一身浅灰色长袍的男人道：“王爷来的正好，今儿个有人自称是我故交送了一份礼来, 可我根本没有能送这种簪子的故交……”





    赵恒盯着她，云雾般的眼晦暗不明。





    宋嘉宁努力装傻，茫然求助地望着他。





    赵恒已经清楚她的脾性，知道她单纯质朴，现在宋嘉宁又主动交代，赵恒便不再疑她，低头看向双儿手中的匣子。牡丹花簪华贵精致，随便一颗红宝石都价值连城，送礼之人必是大富大贵者。这一瞬间，赵恒脑 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第127章 127

     为证清白, 武安郡王自尽而死，宣德帝追封其为魏王, 厚葬皇陵, 事后贬了并州节度使姚松、冀州节度使吕云的官职，算是将武安郡王的死归咎在了这二人身上, 然后终于将伐晋将士们应得的犒赏发了下去。





    关于武安郡王的死，朝臣们不敢说什么，但武安郡王乃大周开国皇帝唯一还活着的儿子，如今因为帝位的事一头撞死在崇政殿, 撞死在叔父宣德帝面前，百姓怎么可能不议论？非但如此, 连当初宣德帝登基时只有高祖口谕，并无传位诏书这笔旧账都翻出来了。





    便是皇上, 也难逃悠悠之口, 臣子妄言帝王可以贬官降职，那么多百姓, 他根本管不了。宣德帝只能佯装不知情，然而嘴角的火泡却骗不了人, 太医院连忙开了消火的方子, 御膳房换着花样送上清淡的膳食，而才松口气不久的文武百官，再次提起心来。





    九月下旬, 武安郡王入土为安，送葬回来, 楚王跟着弟弟回了寿王府。





    寿王知道兄长有话说，请兄长到湖上泛舟，一艘敞篷小船，没用人伺候，只兄弟两人坐在上面。楚王划了会儿桨，等小船离湖岸远了，楚王将船桨丢到一旁，提着酒坛坐到弟弟对面，打开坛子，哥俩一人倒了一樽。





    “这一樽，敬大哥。”举起酒樽，楚王对弟弟道，口中的大哥，正是年长他几岁的武安郡王。





    赵恒端起酒樽 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第128章 128

    翌日赵恒进宫前, 提醒管事去请林氏来陪王妃。





    他走的时候天还黑着，等宋嘉宁一觉醒来, 天已大亮, 刚用完早饭，林氏就过来了。





    宋嘉宁高兴地往外走, 一手习惯地扶着越来越重的肚子，走到堂屋门前，迎头撞上了





    母亲。林氏笑着打量女儿，宋嘉宁也开心地看着母亲, 然后就发现，天生丽质的母亲





    意外地涂了一层脂粉, 脸上看不出什么，但母亲眼中却布满了血丝。





    “娘, 您怎么了？”宋嘉宁一下子就急了。





    林氏这两日非常憔悴, 本不想来的，怕女儿看出来担心, 可女儿就要生了，正是关键





    时候, 她若不来, 女儿肯定也会胡思乱想。既然被女儿看破了，林氏急忙扶住女儿，





    无奈地道：“没事没事, 安安别急，就是茂哥儿前儿个起了水痘, 娘在旁边守着，夜





    里没睡好。”





    弟弟病了？





    宋嘉宁立即道：“我去看看。”





    林氏扶着女儿胳膊，语气轻松地道：“今早郎中说了，茂哥儿没事了，只等脸上的痘





    消下去就又活蹦乱跳的了，你大着肚子，老实待着吧，等茂哥儿好了，娘带他来看你。”





    宋嘉宁自己起过痘，知道不是什么大病，可那是她亲弟弟，离得远就算了，两家离得





    这么近，她就想去瞧瞧弟弟，不然一直惦记着，心里更难受。林氏拗不过女儿，只好





    亲 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第129章 129

   宋嘉宁晌午真正开始阵痛, 但她宫口开得慢，一直到半夜子时, 也才开了六指多。宋嘉宁早就疼了, 先前勉强能忍，到了现在, 她疼得只想叫，一手攥着母亲一手攥着岑嬷嬷，脸颊又红又湿，大汗淋漓。





    “安安别叫, 攒着力气。”林氏心疼地握着女儿的手，焦急如焚。茂哥儿生的很快, 但她记得很清楚，她生女儿时只用了五个时辰, 女儿都熬了六个时辰了, 怎么宫口才开六指？是年纪小的缘故吗？





    “娘，我疼……”宋嘉宁泪眼婆娑, 话未说完，又叫了一声。





    外间赵恒刚落座, 听到她的惨叫, 登时又站了起来，脸色铁青。他只是在外面等，只是急了半夜, 她却断断续续地一直在喊疼，里面三个产婆到底是做什么用的？产婆不管用, 赵恒冷眼看向刘御医。





    刘御医已经数不清自己被寿王爷扎了多少眼刀子了，一扎一个准，扎得他都想去产房里等着，宁可躲在屏风后闻着女子生产时的味儿，也不想被俊美阎罗王似的寿王瞪。但再煎熬，刘御医还是硬着头皮道：“王爷，女子第一次产子有快有慢，王妃只是年纪小开得慢，臣听王妃声音中气十足，并无大碍，请王爷再等等，厨房已经备了催产汤，但汤药伤身，不到万不得已，下官不敢让王妃服用。”





    赵恒通医理，知道那些催产药亏身子，宫里的李皇后当初便 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第130章 130

    宋嘉宁刚生完孩子, 虽然脸上的汗都擦过了，但额前的碎发还潮着, 贴在白皙光洁的额头上, 如雨后的花瓣。她微微笑着躺在那儿，杏眼追着他走, 这样安静乖巧，赵恒完全无法将那持续一夜的疼叫与她联系到一块儿。





    但就是这个乖巧的女人，为他生了一个女儿。





    赵恒侧坐在床上，手伸进被子, 摸索到她软软的小手，放在被窝的手, 居然还没有他的暖，这是体虚了。五指密密实实地握住这只泛凉的小手, 赵恒看着她问：“还疼？”





    宋嘉宁笑着摇摇头, 底下有些不适，但与女儿生出来之前比, 这点小疼根本不算什么。她只是有点担心，小声道：“可惜没能给王爷添个儿子。”宋嘉宁很喜欢这个女儿, 如果说看到女儿之前她还有一丝遗憾, 因为王爷、皇上多半会不喜，但看过女儿后，宋嘉宁一点都不觉得可惜, 这会儿不过是想试探一下王爷的态度。





    她这点小心思，赵恒一看便知, 笑了下，然后在她意外的目光中，低声道：“女儿像你，很好。”





    宋嘉宁嫁进王府一年了，回想这一年，王爷笑得时候并不多，罕见的那几次，要么是她做了什么傻事说了什么傻话，把他逗笑了，要么就是王爷自己心情好，譬如他给她戴簪子的时候，譬如他刚刚满足之后。现在他笑着夸女儿，笑得眼中的云雾似乎都化了些，宋 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第131章 131

    李皇后哭得伤心欲绝, 冯筝同情归同情，却找不到什么安慰话可说了, 小伤小痛能够安抚, 在丧子之痛前，任何言语都显得苍白无力。目光下移, 瞥见成哥儿不知何时睁开了眼睛，不是饿了就是要嘘嘘了，冯筝再看眼李皇后，她抿抿唇, 尽量轻柔地去抱儿子。





    李皇后没有阻拦，转过身拭泪。





    冯筝将成哥儿交给带进宫的乳母, 乳母去侧室喂了。看着乳母离开，冯筝攥攥手, 重新回到暖榻前, 见李皇后虽然还是背着她，哭声却没了, 只有肩膀还轻微地颤着，冯筝叹口气, 不闻不问肯定不行, 只能尽量道：“母后若不嫌弃，儿媳愿常进宫陪您。”





    偌大的皇宫，妃嫔与妃嫔之间要争一个皇上, 便是表面上和和气气的，心里也会彼此不喜。皇上又是个勤政的, 每日最多晚上能陪陪李皇后，一个月还要分出半个月给其他妃嫔，冯筝能理解李皇后的孤独，看得出李皇后很喜欢升哥儿，冯筝只能多待孩子们进宫几次，聊表心意了。





    李皇后意外地转过来，眼中还泛着泪光，惊喜道：“真的？”





    冯筝笑着点点头。





    李皇后脸上立即见了笑，高兴地拉住冯筝的手：“其实咱们虽是婆媳，但我只大你三四岁，你又是第一个嫁进来的，你们几个妯娌，我与你最投缘，一直都把你当姐妹相处，有什么心里话也不瞒你，现在你 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第132章 132

    冬日的下午, 外面寒风呼啸天寒地冻，烧着地龙的屋里却暖融融的。





    耳边传来轻微的两声哼唧, 宋嘉宁懒懒睁开眼皮, 看到乳母俯身过来，伸手往女儿的小被窝里摸。宋嘉宁看着乳母, 乳母笑着朝她点点头，然后掀开女儿的小被子，抬起女儿穿着粉色绸裤的两条小短腿，换上提前温好的新介子。





    收拾好了, 乳母跪坐在床前，继续守着小郡主。宋嘉宁瞅瞅女儿, 没一会儿又睡着了，然而好像没过多久, 就被女儿的哭声惊醒, 这次是饿的。宋嘉宁睡得差不多了，精神不错, 将白白胖胖的小丫头抱到怀里，掀开衣襟喂。





    上辈子宋嘉宁最想要的就是个孩子, 但一直没能如愿, 这辈子初为人母，宋嘉宁想给女儿她能给的一切，刚生完那几天她身体虚弱, 只好让乳母喂女儿，后来休息地差不多了, 宋嘉宁便亲自喂女儿了。小丫头特别能吃，幸好宋嘉宁奶.水够多，不用委屈女儿再去吃别人的，两个主母主要就管伺候女儿拉撒睡觉。





    喂到一半，院子里忽然传来丫鬟们喊王爷的声音，宋嘉宁心一慌，下意识看向乳母，乳母跪立在床前，也呆呆地望着她，反应过来王爷是真的提前回府了，乳母立即起身，看看还被王妃抱着的小郡主，乳母犹豫着道：“王妃……”





    王妃您是自己喂，还是让我抱走？





    宋嘉宁知道乳母的 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第133章 133

   说笑了一阵, 赵恒请兄长去前院喝茶，留宋嘉宁、冯筝带孩子。





    成哥儿、昭昭都醒了, 兄妹俩只差了半个月, 并排放在一块儿，昭昭乖乖地一动不动, 只歪着脑袋望着娘亲的方向，乌溜溜大眼睛好像能看见似的。成哥儿调皮些，一会儿伸伸小手一会儿踢踢小腿儿。升哥儿坐在弟弟妹妹脚底下，小门神般守着。





    “嫂子瘦了。”孩子们不哭不闹的, 宋嘉宁轻声同冯筝聊了起来。





    冯筝摸摸自己的脸，笑着打趣道：“我比不得你, 胖了也好看，之前怀孕没办法, 现在生下来了, 我当然得想办法瘦回来，而且身边两个孩子, 既要照看这个又要担心那个，想不瘦都难, 等你再生一个, 就知道了。”





    宋嘉宁瞅瞅两个侄子，想到上个月弟弟出痘母亲的憔悴，顿时能理解冯筝为何瘦了, 遂不再担心。





    说话间，隔壁国公府的亲戚到了, 太夫人领着林氏三个儿媳妇，茂哥儿、尚哥儿小哥俩也来了。茂哥儿脸上又变得光溜溜的，只有额头丫鬟没看紧，叫他抠了一个痂下来，多了个小坑，不过茂哥儿还小，再长长可能就好了，便是一直留着，男孩子也没什么关系。





    同楚王妃见过礼后，茂哥儿爬到榻上，跟升哥儿一块儿看外甥女，宋嘉宁瞥见堂弟尚哥儿羡慕的眼神，刚要叫丫鬟抱堂弟上来，忽见三夫人难以察觉地握住了堂 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第134章 134

    寿王府给小郡主办满月宴, 晌午还是晴天，散席不久, 头顶的天忽地阴了下来, 到了黄昏，居然飘起来了雪, 一开始只是碎碎的小雪花，然后一点点变大，很快，地方就铺了一层稀薄的白。一辆马车从宫门前离开了, 辘辘地拐了几个弯，朝卫国公府而去。





    郭伯言挑开帘子, 几片碎雪被风吹过来，落在他脸上, 迅速化成几点凉意。郭伯言摸摸脸, 对着长着厚厚茧子的指腹怔愣片刻，然后放下窗帘, 遮掩了那张如天空一样阴沉的脸。





    马车停在了国公府前。





    郭伯言跳下车，视线扫过远处的寿王府, 这才大步跨进自家府邸。先去给太夫人请安, 回来换身家常袍子，抱着茂哥儿听妻子林氏说小郡主的满月宴，看着妻子提到女儿巧妙回敬瑞王妃时露出欣慰自豪的笑容。





    外面大雪纷飞, 室内暖意融融，这就是他的家, 他用半身戎马换回来的安逸富贵。





    郭伯言不许任何人坏了这个家，包括他最骄傲最器重的长子。





    用过晚饭，郭伯言叫林氏先睡，他带着两样东西，一个人去寻长子。





    冬月时节，短暂的黄昏后就是漆黑的夜，郭骁睡不着，靠在床头看史书，听父亲来了，郭骁立即放下史书，迅速理好衣袍去堂屋迎接。郭伯言已经进来了，发上、肩头落了薄薄一层雪，他随手弹弹，看着长子问：“还没睡？”





 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第135章 135

    宴席散后, 宋嘉宁歇了半个时辰的晌，然后就去沐浴了。





    这一个月月子, 宋嘉宁身上好歹擦拭过, 头发却一次都没洗，宋嘉宁自己都能闻到点





    味儿, 真难为王爷能忍受与她同.床睡觉。冬日天冷，宋嘉宁特意挑了后半晌沐浴，





    免得晚上洗完还得晾头发，耽误功夫。





    “王妃生完小郡主, 身上好像更嫩了，跟小郡主似的。”双儿一边伺候主子搓澡一边





    道, 看着主子细嫩嫩稍微用点劲儿就能搓红的冰肌雪肤，又羡慕又感慨地道。





    宋嘉宁低头瞅瞅, 脑海里却浮现王爷凝视她的眼神, 像欣赏字画，正经地叫她都不好





    意思害羞, 然后又因为那份正经而沾沾自喜，觉得自己长得确实好, 不然王爷怎么会





    看得那么认真呢？





    六儿在后面帮她洗发, 九儿随时往浴桶里添热水，屋里预备了两个大浴桶，这边彻底





    洗干净了, 宋嘉宁披着毯子快步挪到飘着慢慢一层玫瑰干花的另一只浴.桶中，闭上





    眼睛, 惬意地享受久违的轻松，全身肌肤好像都在舒服地欢叫。





    泡了一刻钟，宋嘉宁恋恋不舍地跨了出来，双儿、六儿立即用厚厚的毯子裹住她，轻





    轻地擦拭。宋嘉宁孩子似的被两个丫鬟揉揉捏捏，对面九儿抱着她的衣裳嘿嘿笑，宋





    嘉宁脸红红的，竟一点都不觉得冷。





    穿上暖呼呼的中衣，外 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第136章 136

     快三更天了, 双儿捧着手炉靠坐在堂屋的椅子上，眼睛闭着看似睡觉, 可听着内室传出来的王妃的叫声, 她哪能睡得着啊，心不受控制地随着王妃的叫声起起落落, 一会儿高一会儿低，心里有个地方好像也空了，需要什么来填似的。





    双儿换个方向靠着，默默地叹了口气, 有时候她还真怀念王妃怀孕的时候，入夜便睡, 不用她们伺候什么。上个月王妃刚出满月，两个主子简单了弄了一回, 不知怎么回事, 接下来一个月都很平静。双儿听人说过，说女人生完孩子后底下会变松, 之前她还替王妃担心不被王爷喜欢了呢，如今……





    从一更天到现在……





    双儿打个哈欠, 再也不怀疑王爷对王妃的宠爱了, 只盼着主子们早点完事，她该伺候的伺候了，好安心睡觉。





    内室, 宋嘉宁趴在枕头上，而枕面已经被她脸上的汗水濡潮, 王爷终于不动了，宋嘉宁也如被冲上岸的残花，经过湖面上的大风大浪，如今一丝力气也无。她闭着眼睛，体内还涌动着风浪的余波，身体疲惫，精神却意外的好。





    上个月她空有一颗陪王爷整整一晚的心，然而真的动起来，却不太舒服，忍都忍不了，王爷体贴她，硬是半途而废，翌日请了郎中，才知道她还没彻底恢复，需要再养半个月。王爷索性又等了一个月，今晚，两人小心翼翼地开始，最 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第137章 137

     父母辈还在世的情况下, 祖父祖母辈的要养孙子孙女，这种事予厚望, 或是母亲德容有亏身体病弱，祖父祖母接管孙子孙女的教养便通情达理。情并不常见, 但也不是没有, 譬如父亲无能，祖父对孙寄





    可是今日，要养孙子的是宣德帝，是大周的帝王, 楚王夫妻活得好好的，身体康健, 皇上突然要将皇长孙招进宫中亲自抚育，其中深意便耐人寻味了, 文武大臣的视线, 便陆续落到了皇叔秦王、大皇子楚王、二皇子睿王身上。





    秦王神色如常，老老实实的, 微微惊讶后，露出一个浅浅的笑容。





    睿王也在笑, 强颜欢笑, 酷似宣德帝的俊脸都有点白了。睿王确实不高兴，他也找不到高兴的理由，从他记事起, 父皇就偏爱大哥，无论去哪里都要带着大哥, 他们兄弟年纪相当，学骑马的时候，父皇亲自教大哥，却把他丢给马师傅。现在父皇竟然要把升哥儿接进宫，就差下旨封大哥为太子了！





    好不容易压下心中的嫉妒与不平，睿王侧目看向对面的兄长……





    楚王原本只是微黑的肤色，这会儿却变成了大红脸，宛如喝醉了酒一样，整张脸连脖子都是红的，虎眸不甘不解地瞪着龙椅上的男人，双拳紧握嘴唇颤动，那是想说什么又硬生生憋住的神情。宣德帝知道老大要说什么，趁老大失控之前，朝王恩递了个眼色。





    王 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第138章 138

    楚王一路疾驰回了自己的王府。





    后院, 冯筝正在哄孩子，怀里抱着三个多月大的成哥儿, 旁边坐着过完年虚四岁的升





    哥儿。升哥儿刚刚陪弟弟玩了一会儿, 现在在玩九连环，低着脑袋, 显得脸蛋胖乎乎





    的，小嘴儿嘟着，胖手指不停地拨来拨去，认真极了。





    冯筝目不转睛地看着自己的长子。去年腊月初, 她想明白了，进宫给李皇后递了信儿





    , 然后过了半个月，李皇后就病了。冯筝以为李皇后会在病中求皇上将升哥儿召进宫





    , 结果宫里迟迟没有消息, 而李皇后的病也好的差不多了。





    李皇后到底准备何时开口，还是, 她觉得开口太难，临时放弃了？





    冯筝希望是后者, 如果李皇后自己放弃, 就算不得他们得罪李皇后，以后王爷出了什





    么事，至少李皇后不会落井下石, 她也会努力劝服王爷改改脾气。以前只他们夫妻俩





    ，王爷再闹腾, 大不了她陪着王爷一块儿受罚，但现在……





    “娘，你看！”却是升哥儿成功解开第三个环，高兴地朝娘亲炫耀。





    “升哥儿真聪明。”冯筝笑着夸道。





    升哥儿咧开小嘴儿，然后低头，朝娘亲怀里的弟弟晃晃九连环，意思是让弟弟也看看。金环相碰发出叮叮的响声，成哥儿不错眼珠地盯着哥哥的九连环，突然伸出小手，





    也要玩。升哥儿毫不犹豫 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第139章 139

    升哥儿正月十七进的宫, 住了两晚，十九傍晚就被楚王接回家了，在家过了一个旬假，二十一再抱进宫。二十四这日，冯筝抱着成哥儿来寿王府做客, 约宋嘉宁明日一块儿进宫给李皇后请安, 宋嘉宁知道她是想升哥儿了，痛快应下。





    傍晚赵恒回来，宋嘉宁一边给他倒茶一边解释道：“升哥儿进宫前, 特意央嫂子带弟弟妹妹去宫里看他，今日嫂子与我商量明日进宫，我答应了。”说着坐到男人旁边, 有点忐忑地看着他，担心王爷不满她的自作主张。





    赵恒正在逗女儿, 三个月的小丫头, 身子比刚出生时大了好几圈，已经十多斤重了，抱着终于有了份量。女儿也开始认人了, 刚刚赵恒才走到床边, 小丫头大眼睛骨碌碌转过来, 看到父王就咧嘴笑，高兴地抱手踢腿。





    听到王妃的话, 赵恒继续给女儿攥着手, 看宋嘉宁一眼, 见她居然为了这种小事而紧张，赵恒便点点头。升哥儿是他的侄子，她带女儿进宫能让侄子高兴，他为何要反对？不过赵恒也很满意她事无巨细都向他禀报，一是喜欢听她轻声细语地说话，二来他偶尔也想问她些事，她主动说了，他就不用再字字斟酌。





    注意力都在她身上，手指突然被女儿拽到嘴边含住了，赵恒低头，看着女儿酷似她的贪吃小模样，笑了，举高女儿亲了亲。昭昭最喜欢父王娘亲 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第140章 140

    宋嘉宁站在洗漱架前, 仔仔细细地洗了手，其实手早就干净了, 可郭骁的碰触仿佛





    还黏在手背上, 比当日在山上他压着她的时候更让她反感。那时她没有成亲，郭骁





    有那种念头只违背了继兄妹的伦常, 但今日她已为人妇，郭骁……





    宋嘉宁闭上眼睛，叹道：“换水。”





    双儿疑惑地看主子一眼，端着铜盆出去了, 很快又换了一盆干净的水，宋嘉宁重新





    洗了一遍, 听见床上女儿呀呀的声音，她心里才舒服了些, 擦擦手, 暂且压下郭骁





    带来的抵触与烦躁，去床上哄女儿。





    昭昭仰面躺在床上, 看到娘亲，小丫头嘴角一翘, 开心地朝娘亲笑。





    宋嘉宁的所有烦恼都被女儿这无忧无虑的笑融化了, 侧坐在床上，低头亲女儿。





    有了女儿，宋嘉宁就再也没有觉得王府闷了, 女儿醒着她心思都扑在女儿身上，陪





    小丫头闹陪小丫头睡觉, 女儿睡了，她也趁机休息，歇个晌，起来娘俩洗洗脸，外





    面红日不知不觉就落下去了。宋嘉宁抱着女儿坐在暖榻上，指指琉璃窗外，柔声道





    ：“再过一会儿，父王就要回来啦。”





    昭昭不知道娘亲在说什么，睁着水汪汪的杏眼看……娘亲的手指头。





    宋嘉宁笑着在女儿嫩嫩的脸蛋上吧唧了一下。





    昭昭瞅瞅娘亲，突然往娘亲怀里拱，要吃饱饱。宋嘉宁扫 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第141章 141

     人被宠爱着的时候, 胆子总是比平时大一点的。





    看得出今晚的王爷格外满意她的那下亲耳朵，宋嘉宁临时决定使个小坏。到了床上, 





    他像以前那些晚上一样沉默, 宋嘉宁就跟着沉默，一声王爷也不喊他, 就连哼哼也





    极力忍着，实在忍不住才发出点声音。她分辨不出高低，赵恒却听得出来，就像平





    时叫的欢快的百灵鸟, 突然蔫了。





    她脸红彤彤的，媚眼如丝, 小手也一会儿抱一会儿抓他的，显然还是喜欢这事, 可





    任凭赵恒如何用力, 她都不肯出声。赵恒就觉得少了点什么，少的这点不足以坏了





    他的兴致, 但他喜欢听她哼唧，一声一声的, 特别招人疼, 一边疼着，一边越发地





    欺她。





    赵恒放下她腿，人也离开了, 宋嘉宁吃了一惊，茫然地望着他, 正担心他是不是生





    气了，就见她的王爷躺了下来，然后握着她肩膀让她转过去。宋嘉宁隐约猜到了什





    么，刚躺好，他膝盖顶了过来，跟着是……





    宋嘉宁咬唇，小手攥住枕头一角，整张脸都快埋到枕头里了。





    “说话。”赵恒从后面亲她脖子，低声命令道，大手绕过她肩膀，紧紧地攥着她，





    两不耽误。





    他终于忍不住了，宋嘉宁窃喜，故作不懂地微微偏头，声音不稳地问：“说什么？”





    赵恒狠狠来了一下。





    宋嘉宁一把 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第142章 142

    宋嘉宁想不明白, 她只是睡了个懒觉，一觉醒来, 她的王爷怎么就要一走半年了？





    震惊过后, 自然是不舍。眼泪没出息地往外涌，怕被他看见, 宋嘉宁想躲到他身后去，他却一把将她抱住，宋嘉宁就顺势靠到他肩膀，脸抵着他天青色的衣袍, 泪疙瘩很快润湿了两小块儿。赵恒偏头看她，昭昭躺在父王怀里, 也仰头看娘亲，不懂娘亲在做什么。





    宋嘉宁在难过啊, 虽然王爷每天说的话甚至说的字都屈指可数, 可他不为政事烦心的时候，会一直陪在她身边, 他什么都不用说，光是坐在她屋里, 宋嘉宁就觉得安心。到了晚上, 他紧紧地抱着她，紧紧地盯着她，云雾涌动的眸子似乎要将她吸进去, 只一眼，宋嘉宁身子就酥了。





    同.床共枕一年多的丈夫突然要离家, 她能不哭吗？





    她一点声音都没发出来，赵恒默默地看着，第一次真正感受到她对他的心。乖顺恭谨，可能是因为他王爷的身份，宽衣揉肩，可能是妻子服侍丈夫的本分，撒娇主动，可能是讨他宠爱的手段，唯有她此刻因为不舍立即流出来的泪，才能证明她真的在乎他这个人。





    右手抱着女儿，左手搂着她，胳膊不能动，赵恒只拍拍她的肩头，低声道：“哭脏了。”





    三个字，宋嘉宁眼泪马上止住了，见他肩头果然被她眼泪弄湿了两团，宋嘉宁飞快擦掉 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第143章 143

    女眷们走了, 茂哥儿也跟着去看小外甥女了，前院堂屋就只剩郭伯言与赵恒。





    郭伯言知道寿王爷心里头肯定不待见他与长子, 他也知道无论他做什么都改变不了这种局面, 但该客套的还得客套。请寿王用茶后，郭伯言先盛赞了一番寿王巡视黄河为皇上分忧的举动, 然后开始聊他以前在黄河一带的见闻。





    郭伯言虽为武官，却也有治国之才，见解独到，赵恒侧首倾听, 不时点点头。





    郭伯言畅谈了约莫一刻钟，就在他暗暗猜测王爷到底准备何时对他说“正事”的时候, 堂屋正门外突然出现了长子的身影，二十出头的年轻武将, 穿着马军都虞候的官服, 自有一番威严。郭伯言看着长子，默默在心里比较了一番, 长子与寿王都是人中龙凤，长子冷峻, 威压外放, 一眼就让普通百姓害怕，而寿王却是一身清贵之气，令人敬比畏多。





    论气度, 长子不如寿王，如虎豹对上龙凤。





    论才干, 长子有打天下之勇，寿王有治天下之才，乱世长子或许有几分把握胜过寿王，但如今是赵姓皇族的太.平天下，寿王就算只是个王爷，长子也无论如何都越不过人家。





    论谋略，两人都还年轻，都朝廷大事上都没有展现的机会，但在女儿一事上，长子没有天时地利人和，只能往暗处使劲儿，失了道义。寿王明媒正娶，是女儿名正言顺 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第144章 144

    中宫。





    宣德帝说过晚上要来这边用饭, 然而天快黑了崇政殿那边都没动静，李皇后瞅瞅小肚瓜已经叫了两声的升哥儿, 便命宫女先把升哥儿的晚膳端上来。升哥儿听见了, 眼睛一亮，忍不住咽口水, 他早就饿了，可他不敢跟皇祖母说。





    每到这个时候，升哥儿就特别想家里的娘亲，但升哥儿偷偷动了动手指头, 再过三天父王才会接他回王府。





    升哥儿想娘亲，想弟弟……





    宫女们端着饭菜进来了, 升哥儿暂时不想了，乖乖地跟着皇祖母挪到紫檀木矮桌前。李皇后端着瓷碗, 一勺一勺吹凉了亲自喂男娃, 升哥儿并不喜欢让皇祖母喂，但娘亲嘱咐过他要听皇祖母的话, 升哥儿又忍下了。





    喂到一半，宣德帝过来了, 李皇后知道皇上私底下并不讲究排场, 便继续端着碗坐在暖榻上，打趣地对宣德帝道：“是皇上来晚了，可别怪我们没等您。”





    宣德帝看看年轻貌美的皇后, 再看看虎头虎脑的胖孙子，笑道：“不怪不怪, 给朕留饭就行。”





    “皇祖父，坐。”升哥儿指着对面，懂事地道。





    宣德帝脱靴上榻，宫女们早就将帝后的晚膳一样一样地端了上来。帝后本就恩爱，如今多个孙子多了趣事可聊，饭桌上的气氛更轻松了，宣德帝心情好，等乳母带走升哥儿，他陪李皇后聊了聊家常，便将他的小皇后压到了 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第145章 145

  昭昭五个月大了, 躺着躺着就骨碌翻个身，翻完定要先瞅瞅娘亲, 好像自己做了什么了不得的事, 盼望娘亲夸她似的。女儿又漂亮又可爱，宋嘉宁天天陪着女儿也不觉得腻, 白日精力被女儿占据，只有到了晚上，女儿睡着了，宋嘉宁默默地躺着, 万籁俱寂，思念的酸涩才会袭上心头。





    王爷这会儿走到黄河哪里了？桃花早开了, 黄河春汛，水势大不大？





    睡前老是惦记着, 晚上宋嘉宁做过几次噩梦, 梦见她的王爷站在堤坝上，远处突然洪水袭来, 她尖叫着要王爷跑，却只能眼睁睁看着王爷被洪水淹没, 滔天的浪潮转瞬涌到她面前……宋嘉宁猛地惊醒, 耳边是女儿哼唧的哭声，她伸手一摸，小丫头又尿了……





    乳母就睡在床下, 熟练地帮小郡主换上干净的里衣，收拾好了, 宋嘉宁将女儿抱到怀里喂。昭昭闭着眼睛狼吞虎咽，宋嘉宁无意识地拍着女儿，不知不觉又开始想王爷。王爷二月初离京，二月底来了一封家书，下封，大概要等到这个月底了吧？





    想着想着，睡着了。





    第二天林氏母子过来的时候，宋嘉宁刚推着女儿逛到百果园的樱桃林前。三月中旬，树梢的樱桃已经有泛红的了，宋嘉宁每天都要过来逛逛，今日发现那些樱桃更红了，宋嘉宁心中一喜，吩咐刘喜道：“叫人把树梢全红的樱桃都摘下来。”


 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第146章 146

   作者有话要说：上一章后面补了700字，大家可以先回看一下，app读者可能需要“设置-清除缓存”，然后这一章还没写完，我继续补，大家九点半再来二刷吧。





    恭王的频频窥视, 让赵恒后知后觉地注意到了身边的丫鬟。





    小丫鬟约莫十六七岁，面皮白净, 杏眼桃腮, 奉上茶水后恭恭敬敬地站在他一侧，柔顺乖巧。察觉寿王爷的视线, 小丫鬟眼帘颤动，悄悄地看去，却见寿王已经看向她身上了，她脸颊一红, 自然而然流露出女子的娇羞。





    她穿着一条桃粉色的素面褙子，没有花没有草, 但她胸脯鼓鼓，对男人而言, 这样被高高撑起的衣襟, 可比任何精致的绣样都好看。赵恒目光淡淡扫过那里，再看眼这丫鬟白里透红肉嘟嘟的脸蛋, 他面无表情地收回视线。





    一直在暗暗观察寿王爷的刘知府见了，心里突然没底了。每年京城派遣巡河使来, 他们这些地方官都要想方设法讨好, 这次来的是两位王爷，他更是特意打听了一番寿王、恭王的喜好。恭王好武，他已经送了一把削铁如泥的匕首过去, 恭王也十分满意，寿王喜字画, 但他实在没有能拿得出手的大家真迹，再打听，惊喜地得知，寿王好殊色，而且是丰.腴的美人，据说寿王妃胖得都没腰了……





    刘知府二月里就开始挑选这样的美人，莲雨是其中的佼佼者，不 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第147章 147

    昭昭六个月了, 已经能自己稳稳当当地坐着，白白净净的, 身上并没有特别胖, 但





    脸蛋胖乎乎的，漂亮地像年画上的娃娃。睿王府的康姐儿比昭昭大三个来月, 但瘦





    瘦小小的，除了动作更灵活些，不知道的还以为堂姐妹俩一般大。





    昭昭跟升哥儿、成哥儿比较熟，今天看到眼生的姐姐, 小丫头老实了会儿，后来想





    玩了, 才将手里大红绸的棉花球丢过去，要姐姐陪她玩。康姐儿平时很少出门, 非





    常认生, 妹妹将球扔给她，康姐儿还以为妹妹在欺负人, 委屈地爬到亲娘睿王妃的





    怀里去了。





    姐姐跑了，昭昭扭头, 杏眼茫然地望着娘亲。





    宋嘉宁笑, 也将女儿抱到怀里，哄姐妹俩认识。





    她没事人似的，睿王妃先沉不住气了, 叹着道：“三殿下的事我听说了，其实你不





    用难受, 你怀昭昭的时候王爷都没抬通房，足见你在王爷心里的份量，王爷是真疼





    你的，只是这次王爷一去半年，四处奔波辛苦异常，免不得收用一个近身伺候……”





    宋嘉宁明白这些道理，可明白是一回事，她短时间还无法心如止水地提起王爷与别





    的女人，所以睿王妃一说这个，她就心烦，她就头疼。但宋嘉宁知道睿王妃就是来





    看她笑话的，故露出一副理所应当的样子，柔声道：“二嫂不用安慰我，我都懂的 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第148章 148

    端午佳节, 百姓们都去城外的丹水河畔看赛龙舟了，宫里的皇上却要去金明湖检阅水军。





    这样彰显大周军威的盛世, 宣德帝不但要文武百官与他同赏, 还给后宫几位得宠的妃嫔赐了席位，冯筝、宋嘉宁这四个王妃也得了脸面。因此初五早上, 宋嘉宁再三叮嘱乳母好好照看昭昭后，便带着刘喜进宫去了。





    李皇后难得穿上了皇后的冠幅，雍容华贵，皇长孙升哥儿乖乖地站在她旁边, 看见生母冯筝，升哥儿眼睛就转不动了, 巴巴地望着娘亲，但再也没有随心所欲地跑过去。长子小小年纪, 越来越懂事, 冯筝欣慰又心酸。





    宋嘉宁看会儿升哥儿，注意力渐渐落到了淑妃旁边的端慧公主身上, 母亲向她透露，继父已经决定让郭骁迎娶端慧公主了, 就是不知道何时大婚。想到上辈子这对儿表兄妹耽误了那么久, 宋嘉宁心里就不踏实。





    “娘娘，皇上派人来请了。”小太监弯腰走进来，回禀道。





    众人精神一震, 都露出了雀跃之色，李皇后从容点点头, 然后牵着升哥儿，率先而行。四个王妃，按长幼排序，冯筝与睿王妃并肩，宋嘉宁与李木兰挨着走。宋嘉宁看向李木兰，就见这位女中豪杰神采奕奕，显然非常期待水军演练，就跟寻常闺秀开心去赏花似的。





    宋嘉宁两辈子都没见过这样的盛事，又好奇又期待。





    帝 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第149章 149

     有当着数万水军公然行刺的刺客, 有在秦.王府搜出来的龙袍，有秦王、徐巍往来的书信, 有亲口供认罪状的副相徐巍, 人证物证俱全，秦王谋逆已经是铁定的事实。纵使楚王再三替秦王求情, 宣德帝还是当朝下旨，称其念在手足之情，留秦王一命，只贬为县公, 全家发配房州安置。副相徐巍斩首示众，家小流放崖州。





    宣判完毕, 宣德帝丢下文武百官，疲惫不堪地走了, 才离开大殿, 就听身后传来一阵熟悉的急促脚步声。宣德帝知道来人是谁，气得脑仁疼, 他做这么多是为了谁？老大怎么就一点都体会不到他的苦心？





    “父皇……”





    “闭嘴！”压抑许久的怒火终于被儿子话中的焦急愤怒点燃，宣德帝黑着脸转身, 脸色难看到连最不怕亲爹的楚王都惊在了原地。





    儿子闭嘴了, 宣德帝的怒火依然需要发.泄，目光冷厉地瞪着儿子：“那是朕的弟弟，若非证据确凿, 你以为朕舍得将他逐出京城？你一心为他着想，可有想过朕今日差点命丧他手？你口口声声要朕顾念手足之情, 为何不去劝劝你的好皇叔？你眼里只有皇叔，是不是也跟他一样，盼着朕早死？”





    越说声音越大，说到最后都是吼出来的，暴怒如雷。





    楚王被亲爹一连串的质问唬住了，听父皇竟然怀疑他有不孝之心，楚王当即跪了下去，重重地磕了 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第150章 150

      秦王被贬在京城引起了轩然大波, 但再大的波浪都有平复的一日，酷热转眼袭来, 火辣辣的日头当空照着, 百姓们忙着避暑，渐渐淡忘了秦王一事。六月中旬下了一场暴雨, 城东有片低矮洼地闹了水灾，早朝上宣德帝特命户部出钱、工部出人为受灾百姓修缮房屋，旨意传到民间，百姓们纷纷盛赞起皇上来, 都说自己遇到了心怀百姓的好皇上。





    亲弟弟要“谋反”，秦王被贬后, 宣德帝装了一个多月的郁郁不乐，现在被百姓夸了, 暴雨过后黄河一带那几个常闹决堤的州县也平安无恙, 没有传出灾情，宣德帝便有了高兴的理由, 脸上乌云一扫，再次露出欢颜。





    皇上一高兴, 文武百官、后宫妃嫔终于都松了口气。





    七夕这日, 李皇后在中宫举办花宴，宫外四个儿媳妇都收到了邀请。





    宋嘉宁最近心情不错，六月底王爷来信, 说他会赶在中元节前回来，今日都初七了, 最迟再过七日就能见到自家王爷了，分别半年，宋嘉宁每天都想他，想他几个字几个字地跟她说话，想他握着她手教她作画，想他……夜里压在她身上，大汗淋漓地要她。





    反正就是想，想王爷快点回来。





    想完了，回了神，宋嘉宁低头要帮女儿洗脸，可是眼前哪还有女儿的身影？宋嘉宁错愕地抬头，就见女儿不知何时爬到床里头去了，稳稳当当地 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第151章 151

   宋嘉宁想自家王爷, 赵恒也想她。





    赵恒想宝贝女儿，昭昭……





    昭昭最熟悉的就是娘亲与乳母, 哪个抱都可以, 现在突然被一个陌生的男人从乳母怀里抢走，昭昭一下子就不干了, 扭着身子去找娘亲。赵恒离开京城时，女儿才三个多月，轻飘飘地没点力气，现在小丫头都九个月了, 小手推着父王胸膛便往外探出一大截，赵恒没有任何准备, 差点让小丫头掉出去，急忙抱紧, 刹那间身上出了一层汗, 吓得。





    他突然抓牢女儿的动作太明显，脚步也停下了, 宋嘉宁瞄眼王爷罕见的惊魂未定的脸，淡漠的王爷瞬间又变成了曾经亲密无间的丈夫, 陌生感荡然无存。压力轻了, 宋嘉宁站在他身边，一手握住女儿的小胖手，笑着教道：“这是父王啊, 昭昭不是想父王吗，快给父王抱抱。”





    赵恒目光微变, 女儿居然还记得他，还知道想他？





    宋嘉宁当然在撒谎，昭昭马上就不留情面地拆穿了娘亲，看都没看娘亲指着的所谓父王，伸着小手哼唧着要娘亲抱，好像一只白白胖胖的小羊羔，要挣脱大灰狼父王的怀抱。宋嘉宁为难了，看不得女儿害怕，又不忍王爷的爱女之心。亲女儿，王爷肯定想坏了。





    赵恒是很想自己的小郡主，但女儿这么不高兴给他抱，眼看都要哭出来了，赵恒不想女儿委屈，看宋嘉宁一眼，示意她接 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第152章 152

   浴桶里的水一涌一涌的, 起初水高，波浪似的飞出去砸在地上, 发出啪啪啪的声音, 后来水越来越少，再大的浪也翻不出去了, 就只能在浴桶中晃荡，然而啪啪啪声依然不断。宋嘉宁小手紧紧攥着桶边，突然被他使劲儿扯了过去，后背撞上他胸膛, 震得她要弹开，他大手转过她脸, 人不容拒绝地亲了上来。





    宋嘉宁呜呜呜……





    幸好这是王爷最后的疯狂，不然宋嘉宁的脖子都要扭断了。





    赵恒靠到桶壁上, 将她转过来面对面地抱着, 宋嘉宁身子依然软绵绵的，枕着他肩头喘气。赵恒垂眸, 看到她白.嫩嫩的肩膀，上面散布着几处吻.痕与牙印儿, 赵恒揉了揉, 细.腻温热的触感，一想就是半年。





    连续三场下来，两人都有点懒, 宋嘉宁睁开眼睛，看到他白皙的锁骨, 再往上，脖子从中间分成了两种颜色，下面跟她差不多白，上面晒黑了点。想象自家王爷在烈日下奔波，宋嘉宁抬手，轻轻地摸他下巴脖子。





    赵恒嫌痒，攥住她手。





    宋嘉宁手掌被他攥着不能动，指尖继续蹭他。王妃在淘气，赵恒低头，看着她眼睛道：“痒。”





    宋嘉宁抿了抿唇，杏眼抗议地望着他。刚刚她脖子也痒，求他别亲，他还不是扣着她脑袋亲个不停，光是亲脖子就让她……这会儿她才摸两下，凭什么他说一个“痒”她就乖乖不摸了 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第153章 153

    他说什么了？





    看着神色古怪的王妃, 赵恒试着回想，刚刚女儿仰着脑袋看他, 白白净净的小脸, 水润润的大眼睛，他夸女儿好看, 并没有说什么特别的话。





    赵恒面露不解。





    宋嘉宁兴奋地提醒他：“王爷夸昭昭好看了。”





    赵恒颔首，是夸了。





    宋嘉宁不由着急，催道：“王爷再夸一次。”





    赵恒莫名其妙，但瞅瞅盯着他的女儿, 赵恒笑了下，摸着女儿脑袋道：“昭昭好看。”





    昭昭咧嘴笑, 吃了父王几口饭，再被父王夸几句, 小丫头已经重新接受了这位父王。





    “不是, 王爷刚刚说的是昭昭真好看。”宋嘉宁杏眼明亮地纠正。





    赵恒没有多想，既然她坚持, 他便笑着对女儿道：“昭昭真……”





    说到一半，赵恒忽的顿住, 终于明白了王妃的意思。昭昭真好看, 五个字，他刚刚居然流畅地说出了五个字，甚至现在, 赵恒都有种感觉，剩下那两个“好看”, 他也能顺利地说出来。女儿还在看她，在女儿酷似她的杏眼中，赵恒看到了自己的影子，也好像看到了，十年前的他。





    发觉自己无论如何都取悦不了父皇，赵恒曾经有很长一段时间沉默不语，一个字都不说。现在回想，他是在跟自己赌气，在跟父亲跟整座皇宫赌气，他想的是他不开口，就没有人会笑话他。但他终究不是哑巴，该他开口的 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第154章 154

   久别的夫妻, 还是血.气方刚的年纪，不贪才怪, 当晚赵恒又抱着自己的小王妃来了一回, 不同于白日更似发.泄的疯狂，这次赵恒显得温柔而懒散, 撑在她上面，注意力更多在她脸上，看她渐渐露出欲.求不满又难以启齿的可爱模样。





    她不说，赵恒便当不知, 继续慢慢吞吞。





    宋嘉宁一手掩着嘴儿，脑袋一会儿左扭一会儿右扭, 像哪里痒痒，他帮她挠又不挠在正处, 反而在周围打转。宋嘉宁苦苦忍着, 忽的手被他抓走举起来了，宋嘉宁乞求地望着他, 赵恒无视，不给她她最想要的, 反而停了下来, 埋头去她脖子以下了。





    这回宋嘉宁不光脑袋扭，身子也扭了起来，小手抓着他头发胡乱扯。





    赵恒再次摁住她手。





    “王爷……”宋嘉宁哭似的唤道, 再不开口，她怕自己回忍不住动。





    赵恒嗯了声, 嘴还忙着。





    “王爷，我，我困了，你快点。”宋嘉宁抱着他脑袋，给自己找了个催促的借口。





    赵恒皱了下眉，这种时候，她说她困？





    有点不悦，抬头，看见她红彤彤汗湿的脸蛋，杏眼雾蒙蒙地，分明是在讨要，赵恒懂了，小王妃在跟他耍滑头。既然她“困”，赵恒低伏下去，一手攥住她半边肩头，一手撑着床，温柔地亲了亲她额头：“好。”





    宋嘉宁偷偷松了口气，一口长气提上来，还没舒出去， 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第155章 155

     七月二十五是淑妃的生辰, 这日子宋嘉宁出嫁前是记得的，因为到了那日, 太夫人总会念叨念叨, 嫁给寿王后，宋嘉宁就忘了, 只是上次陪冯筝进宫去看升哥儿，淑妃也来中宫做客逗孩子们，李皇后无意提了句，问淑妃是不是要过生辰了, 宋嘉宁就又记了起来。





    出宫路上，冯筝与宋嘉宁商量, 二十五妯娌俩再进宫，一看升哥儿, 二来给淑妃庆生, 毕竟听到了，不送礼显得刻意怠慢, 但礼物也无需太重。小生辰，淑妃都没打算办酒席, 可能就自己宫里小小的热闹下。





    宋嘉宁应了, 论关系，淑妃是她名义上嫡亲的姑母，她的礼还需比冯筝更用心。





    回到王府与王爷商量, 这种明面上的客套，赵恒并不反对。





    宋嘉宁就一边哄女儿, 一边亲手为淑妃绣了幅松鹤延年的桌屏，再叫刘喜寻个紫檀木的屏架，礼物就备好了。绣的时候背着王爷，现在一切妥当，宋嘉宁便故意用这个桌屏换了自己屋里原来的，想看看王爷能否注意到。





    宋嘉宁喜欢王爷夸她，又不能厚着脸皮直接问，只能耍点小心机了。





    黄昏赵恒归府，先在前院沐.浴更衣，洗去在宫里沾染的尘嚣算计。两朝元老赵溥进京，一道遗诏帮父皇正了皇位，随即诬陷皇叔为父皇解决了后患，父皇宽心了两个月，终于又嫌赵溥在朝堂威望过高，处处掣肘，开 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第156章 156

      宋嘉宁她们走了, 郭骁将他准备的寿礼拿了出来，是本菊花谱。





    淑妃爱菊, 侄子的礼物甚合她心意, 连夸了郭骁几句，转而询问郭骁的近况。





    郭骁已经成年, 不适合在长春宫久待，小坐片刻，便对一直躲在淑妃身后光明正大又有点害羞地看着他的表妹道：“我有话要单独与姑母商量，表妹先去外面坐坐。”





    端慧公主不高兴, 撒娇地嘟嘴：“什么话不能让我知道啊？”





    郭骁没有解释，只平静地盯着她。





    端慧公主受不了心上人这样的眼神, 嗔怪地瞪了郭骁一眼，不情不愿地出去了, 但也没有走远, 门帘落下，她朝宫女们摇摇头, 然后躲在门帘后，侧身倾听。





    侄子神色郑重, 淑妃想到了娘家国公府, 误会出了大事，她急着问：“平章，到底怎么了？”





    郭骁看看姑母, 垂眸道：“姑母，自从我受了那次伤口, 祖母便一直催我娶妻，我……”





    淑妃心里一惊，但也理解太夫人，长孙都二十二了，早就到了成家立业的年纪，上次命悬一线，太夫人肯定害怕了，侄子早点成亲，万一出了什么事，至少能留下一儿半女。只是，淑妃扫眼门口，替女儿着急起来，女儿对侄子的情意她最清楚，但，侄子对女儿，似乎并没有那方面的意思。





    “你年纪不小了，确实该成亲了，别嫌你祖母催。”淑妃不动声色 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第157章 157

    九月是菊花盛开的好时节, 宋嘉宁受李皇后之邀，带女儿进宫赏菊。





    她照旧与冯筝同行, 到了中宫, 除了李皇后、淑妃等人，意外地看到两张生面孔。





    “臣妇拜见两位王妃。”穿一身石青色素面被子的清瘦老妇人恭敬地朝妯娌俩行礼道, 她约莫五旬的年纪，发髻梳地整整齐齐，一丝不苟，浑身上下透露着名门宗妇的雍容, 却比宋嘉宁熟悉的太夫人要显得威严，难以接近。





    老妇人身边, 屈膝行礼的是个穿莲青色长裙的妙龄姑娘，十四五岁的年纪, 一张巴掌大的瓜子脸白皙精致, 细腻莹润，清秀眉眼与老妇人有几分相似, 秀丽如出水的芙蓉，让人眼前一亮, 更引人惊艳的是, 此女身量纤细婀娜，那小腰细的……





    宋嘉宁就觉得，她见过的瘦美人中, 唯有母亲林氏能与这位姑娘媲美，但母亲毕竟三十多了, 二十岁以下的女子中，怕是无人能出其右。





    “夫人请起。”冯筝开口道。





    一老一小道谢，站直了。





    李皇后笑着介绍道：“这是赵相的贤妻何夫人，那是何夫人的外孙女绣绣，今年才十四，你们与端慧一样，都喊妹妹吧。”赵溥是两朝元老，皇上一边嫌弃一边必须敬着，那她也要给何夫人娘俩体面。





    何夫人闻言，马上婉拒道：“娘娘这话折煞臣妇了，绣绣何德何能敢与公主、王妃论姐妹，还是 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第158章 158

     内室传来铃铛声, 双儿、六儿一块儿进来侍奉，透过纱帐可见王妃坐在床前, 里面王爷抱着小郡主靠在床头, 慵懒惬意。年关将近，王爷放了假, 这几日王妃脸上总是带着笑，双儿几个也跟着高兴。





    “王爷，王妃，外面下雪啦。”儿女分别挑起一边帐子, 轻声禀报道。





    宋嘉宁刚穿好绣鞋，闻言惊喜地望向窗外, 再扭头看床上的男人。冬日下大雪容易出雪灾，但瑞雪兆丰年, 一直不下雪也不是好事, 上个月王爷还因为今冬一场雪都没下忧心来年的田收呢，今日终于盼来了雪, 王爷肯定高兴了吧？





    下雪了，赵恒心里少了一桩事, 他是为黎民庆幸, 对上王妃明亮欢喜的眼睛，赵恒很清楚，王妃是在为他解决烦恼而开心, 好像她的喜怒哀乐都围绕他而转。她无意做出的举动，赵恒却非常受用, 觉得他的小王妃是真的将他放在心上了。





    “赏雪。”赵恒看着她说。





    宋嘉宁点头，雀跃地去准备女儿穿的衣裳。





    “不！”娘亲拿着厚厚的棉袄走了过来，昭昭却躲到父王身后，像抗拒洗脸那样抗拒穿衣裳。





    宋嘉宁哭笑不得，她记得弟弟茂哥儿小时候特别喜欢往外面跑，风雨无阻，怎么女儿就这么怕冷呢？





    “昭昭听话，咱们去看雪。”赵恒试着拉女儿过来。





    “不！”昭昭嘟着嘴坚持，父王说话也不管用 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第159章 159

   宋嘉宁十三岁那年庭芳出嫁, 后来庭芳怀孕生女，种种不方便, 一直在雄州住了三年, 她才有空回京。三年不见，没看到庭芳的时候, 宋嘉宁有些忐忑，想象不出当了三年韩家夫人的姐姐会变成什么模样，可是站在堂屋门前，远远看到披着斗篷走过来的长姐, 看到那熟悉的温柔笑容，姐妹间三年的隔阂顿时消失地无影无踪。





    原来有些人, 哪怕分别多年，重逢的时候, 亲近的感觉都不会变。





    “姐姐！”宋嘉宁高兴地迎了出去。





    庭芳也加快脚步, 到了近前，却想起什么般, 笑盈盈屈膝行礼：“臣妇拜见王妃。”





    宋嘉宁一把将人扶了起来，紧紧地抱住。





    庭芳长得高些, 也抱住妹妹, 姐妹俩什么都没说，就这么抱着。





    宋嘉宁靠着姐姐肩膀，激动了会儿, 忽然看到姐姐身后被丫鬟抱着的外甥女阿茹，三岁的小丫头, 脸庞更像韩家人，一双美丽的眼睛随了娘亲，正好奇地望着她。宋嘉宁笑，松开庭芳，走过去哄外甥女：“阿茹，知道我是谁吗？”





    阿茹瞅瞅娘亲，又甜又乖地唤道：“王妃姨姨。”





    宋嘉宁想过四姨母、姨母甚至王妃这样的称呼，没想到外甥女会叫的这么甜，甜的她迫不及待地抱过外甥女，用力亲了一口。刚亲完，东次间突然传来一声气势十足的娇嫩尖叫，是她的小郡主在喊娘。




 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第160章 160

    赵恒速战速决走了, 宋嘉宁懒懒地躺在被窝，好一会儿呼吸才平静下来, 对着帐顶发呆。





    王爷是怎么看出来的？为何郭骁只说了句梁绍落马, 王爷就能猜到她与梁绍有怨？





    这个不提，梁绍居然落马了, 去年摔的，伤势严重到连三年一次的春闱都不能参加，该不会是摔跛了吧？想到这里，宋嘉宁突然发现, 她心里平平静静的，连幸灾乐祸的感觉都没有, 仿佛梁绍已经成了毫不相干的人。倒是郭骁，是故意说给她听的吗？





    宋嘉宁叹了口气, 郭骁啊郭骁, 她这辈子的继兄，就算是为了太夫人, 快点收了那份心吧。





    初九开始春闱，连考九日, 十八结束, 身为主考官之一，这阵子赵恒都是在前院睡的，每日只傍晚陪宋嘉宁娘俩待半个时辰, 春闱结束那日，赵恒才在后院宿了一晚, 跟着又要操持考卷的批阅。





    宣德帝重文，老三学问最好，且不迂腐，因此宣德帝才将这次春闱交给老三料理，每日都要叫考官与老三到崇政殿询问情况。赵恒只管批阅考卷，涉及到对考生的评判，他绝不多说，不想与任何考生产生联系。





    宣德帝只当儿子不喜说话，倒没有多想，但老三不推荐人，他还是很满意的。春闱之前，老二睿王学了一件举人间的趣闻给他听，看似无心，其实是想推荐那考生，宣德帝听听就是，根本没放在心 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第161章 161

    宋嘉宁许久没坐马车出远门了, 一个人闷在车中，听着窗外规律沉闷的行军声, 宋嘉宁背靠车板, 情不自禁想念家中的女儿。马车轻微地颠簸，就在宋嘉宁快要睡着时, 一道马蹄声从前面靠近，透过窗帘缝隙，宋嘉宁看到了骑在马上的寿王。





    宋嘉宁熟悉的寿王，喜欢穿浅色的衣袍, 俊雅如清风朗月，但今日出行, 王爷一身深色长袍，双手攥着缰绳, 脚下一双黑皮靴, 英姿飒爽，恍似带兵打仗的将军。这样的容貌气度, 宋嘉宁被女儿牵绊的心一下子就收回来了，见他似乎也在往里看, 宋嘉宁连忙坐正, 掀起窗帘一角。





    赵恒策马而行，看了一路的春光，却都不及窗内露出来的那张桃花小脸, 杏眼润如滴露，请示地望着他, 眼神似乎夹带倾慕。





    赵恒没说话，侧身指了指官道左侧。





    宋嘉宁顺着他的手指看过去，惊见一片连绵的桃林，暖春时节，桃花漫无边际宛如云霞。第一次看到这样广袤的花海，宋嘉宁刚刚的困乏全没了，一手掀着窗帘半掩住自己，目光在桃林中徘徊，与这里的春光比，寿王府的小花园，真有点不够看。





    “北苑风光，远甚于此。”赵恒看着她道。





    宋嘉宁脸颊微热，看他一眼，垂眸低语：“多谢王爷带我同行。”她只是舍不得女儿，并没有怪他霸道的意思，王爷出游想着她，宋嘉宁还 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第162章 162

      赵恒终究还是没能陪他的王妃去梅峰赏花, 因为偶遇陈绣不久，留在别院的一个小太监便气喘吁吁地追了上来, 弯腰禀报道：“王爷, 刚刚大殿下过来邀您跑马，小的说您陪王妃赏花去了, 大殿下便让小的来寻王爷，他先去马场等着。”





    赵恒眼底掠过一丝不悦与无奈，兄长明知他在陪王妃，为何还非要他去跑马？但兄弟多年, 赵恒也熟悉兄长的脾气，风花雪月要排在跑马射箭之后, 尤其是，别人的风花雪月, 换成嫂子在, 兄长未必会想得到他。





    “回大殿下，说我没空。”犹豫片刻, 赵恒道。难得她甩掉女儿出了门，今日赵恒只想陪她赏花, 明日围场上再与兄长酣畅淋漓地猎一场。





    小太监领命就要走, 宋嘉宁却叫住他，然后轻声劝身边的男人：“王爷，您还是去吧, 大殿下都特意派人来请了。”王爷对她好，她自己就知道就够了, 真因为陪她拒绝了嫡亲兄长的邀请，太招摇了，宋嘉宁反而不习惯。





    赵恒盯着她眼睛，想知道她是真心还是装大度。





    宋嘉宁瞄眼低着头的福公公与小太监，偷偷地轻轻地拍了拍他手臂，杏眼含笑：“王爷快去吧。”她真的不介意王爷少陪她一次的。





    可她越老实越谦让，赵恒便越无法狠心丢下她，想了想，问道：“可会骑马？”





    宋嘉宁笑容微僵，随即撒谎地摇摇头。 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第163章 163

   恭王气得不跑了, 李木兰也停了下来，松松攥着缰绳, 抬头看前面的三人。楚王紫袍、寿王月白长袍、郭骁墨袍, 三道身影几乎持平，马头相差不远, 但如果继续下去，因为要跑一圈，内侧的楚王路短，必然第一。





    楚王之勇, 弓马刀枪皆娴熟。





    然而楚王第一次感受到了压力，上一轮他就看出来了, 郭骁根本没有使出全力在跑，这让他很恼火, 要跑就酣畅淋漓地跑, 他不需要任何人因为他是王爷而让着他。如今郭骁全力以赴，楚王看他就顺眼了, 让楚王吃惊的是，他喜欢舞文弄墨的亲弟弟, 竟然丝毫不落, 隐隐有超过他的趋势。





    跑在外侧的郭骁，同样诧异于寿王的速度，在郭骁看来, 寿王除了身份比他强，脸比他白, 唯一的长处便是读书，一个白面书生，郭骁是存了轻视之心的，然而一跑上，郭骁就看出来了，寿王绝非普通书生！





    两个人各有所思，赵恒心无旁骛，只盯着前面的终点。骏马奔驰，风声在耳边呼啸，赵恒黑眸微眯，全身血液只叫嚣着痛快二字。年少时候，他也曾骑马射箭事事争先，但即便他得了魁首，父皇只会惋惜，旁人只会同情，一道道目光如秋日的雨，浇灭了他的热血。可今日不同，在他身后，有个温柔可爱的小王妃盼着他赢，在为他紧张捏汗，他赢，便有了意义。





    兄长也好、郭 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第164章

  宋嘉宁感觉有人在动她的手, 她困惑地睁开眼睛，帐内昏暗, 窗外鸟儿叫声清脆, 宋嘉宁微微转身，就见王爷穿着中衣坐在身旁, 大手托着她的小手在看，指腹在她手心抚过，温温柔柔的痒。





    刚睡醒的她，不明白王爷在做什么。





    “好了。”赵恒握着她手, 眼里带了笑。





    宋嘉宁终于记起来了，昨日惊马, 她手心被缰绳勒出了红.痕，王爷比她还紧张, 半夜一场缠.绵后, 还亲手帮她重新上了一回药。这样的体贴与在意，真是比蜜还甜。宋嘉宁未语先笑, 歪身枕到他腿上，眷恋地抱住他腰, 蹭了蹭。





    赵恒低头, 看见她长发如瀑散开，他来来回回顺了几遍，听着窗外一声一声的鸟叫, 低声道：“今日狩猎，可有想要的？”昨日跑马, 她希望他赢，所以他赢了，但已经出了一次风头，今日赵恒不准备再争先，只好送她想要的哄她开心。





    “鹿、兔、狐狸，或是其他，你挑。”





    北苑养了诸多奇珍异兽，但围场放养的全是没有攻击性的兽类，毕竟狩猎的是帝王、皇子，万一出个好歹，没人担待地起，而且父皇只是想活动活动筋骨，未必真想猎豺狼虎豹彰显威风。





    除了鹿皮狐毛，宋嘉宁只在书中看到过鹿、狐狸这样的林兽，闻言兴奋地坐了起来，拉着他手道：“我想要只狐狸，有白色的吗？”





    赵恒笑着 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第165章 165

    围场占地极广, 陈绣骑马跟在端慧公主后头，可谓是眼观六路耳听八方, 然而不知是不是众人都跑到围成最中央的地段了, 她脖子都转酸了，也没看到一个人影, 偶尔才能听见隐约的喊声，却难以辩明方向。





    陈绣看向正前方，端慧公主同样在四处张望，不知是要找宣德帝还是卫国公府世子, 那是公主，跟过来的四个太监四个侍卫, 全都守在公主周围。陈绣攥了攥缰绳，据她所知, 寿王孤僻不喜与人亲近, 今日狩猎极有可能独来独往，如果她继续跟着端慧公主, 应该是见不到寿王了。





    陈绣慢慢放缓了速度，而端慧公主等人如同她预料的那样, 并未注意到她的掉队。陈绣又庆幸又有点复杂, 端慧公主是个贪玩好动的人，喜欢她只是因为觉得她身份配得上当她的玩伴，两人之间哪里又有真的姐妹情？就像现在, 端慧公主不过是想拉个人陪她而已，进了围场, 端慧公主就只管自己了。





    幸好她也另有打算。





    停在一处茂盛的林木后，听着端慧公主唤了她几声很快就继续前行了，陈绣看看左右，朝围场东南方而去，准备试试运气。围场没有猛兽，她就没有性命危险，她是宰相府的姑娘，就算偶遇某个风.流公子，有外祖父为她撑腰，对方就不敢对她做什么，若邂逅的正好是寿王……





    陈绣唇角上扬，眼波如水，她容 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第166章 166

  清点猎物后, 宣德帝无疑地夺了头筹，楚王居二, 李木兰还真拿了第三。





    不过众人心里都清楚, 宣德帝必须让着的，那么宣德帝狩到的猎物摆在那儿, 旁人就是有能超过皇上的本事，也不会真的全力以赴去狩猎，故这个比试结果，真没多大意思。但宣德帝先前承诺过要给李木兰赏赐, 便笑着问道：“恭王妃想要什么赏？”





    所有人都看向李木兰，李木兰从容不迫地走到宣德帝面前, 突然单膝跪下，行了个武将的礼, 抱拳请求道：“皇上, 木兰自幼习武，最大的心愿便是随祖父上阵杀敌保家卫国, 今日皇上赏赐，木兰不要金银珠宝锦衣华服, 只求皇上恩准, 他日大周与辽国再有战事，请皇上准木兰随军出征。”





    一字一句，铿将有力。





    广袤的草原上, 突然没了人语，只有远处被抬走的猎物发出的嘶鸣挣扎, 从宣德帝到周围的文武官官，无不诧异地盯着李木兰。自古征战沙场的皆是男儿，今日若换个女子提出这等请战要求，众人定要嘲讽一笑，可李木兰并非普通女子，将门虎女，人家真有杀敌的本事。





    淑妃一侧，宋嘉宁看着跪在那儿的好姐妹，竟也感受到了一丝豪情。





    寿王身旁，恭王难以置信地看着自己的王妃。婚前旁人夸赞李木兰是女中豪杰，他嗤之以鼻，觉得李木兰只会些花拳绣腿，最多在女人 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第167章 167

    晚宴结束, 宰相赵溥与妻子何夫人回了他们的院子。





    夫妻一体，一荣俱荣, 平时再有口角, 到了这种时候，都是一家人。看着丈夫仿佛





    越发佝偻的脊背, 何夫人扶他落座，低声商量道：“只要绣绣不愿嫁……”只要这





    门亲事不成，丈夫就与皇子们没关系了。





    赵溥苦笑一声，摇摇头打断老妻, 然后盯着堂屋门前被灯笼照亮的一块儿地方，浑





    浊的眼中浮现这一生种种过往, 良久方叹息着道：“皇上既已赐婚，便是提醒我了, 





    我再费心经营, 君臣间怕是连最后一丝情分都没了。罢了，回京之后, 我会找机会





    向皇上请辞。”





    君要臣死，臣不得不死, 皇上不喜他当宰相, 都主动暗示了，他非要留下来，只会





    不欢而散。





    “苦了你了, 到老还要随我奔波。”转过身，赵溥握住妻子早不复年轻时柔.嫩的手





    , 目光愧疚。他这辈子，无愧大周的两位皇帝，无愧黎民百姓，只对不起妻子与两





    个女儿，到老还连累外孙女被睿王算计，要去王府当妾室。什么侧妃，他若想家中





    子女攀龙附凤，早在高祖在位时，他的女儿就足以当堂堂正正的王妃了。





    他不怕朝堂的尔虞我诈，却不想儿女变成政敌对付他的妻子，因此安排两个女儿嫁





    给平民百姓，虽无荣华，却有安稳富贵，奈何造化弄人 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第168章 168

   宣德帝突然嚎啕痛哭, 众人皆惊，刚刚撤了宰相之位的赵溥离宣德帝最近, 看看飘





    落在他脚下的八百里加急, 赵溥侧身朝宣德帝的背影拱拱手，然后弯腰, 双手捡起





    急报，凝眉一看，苍老的眼睛慢慢瞪大。





    秦王，不, 被贬到房州的皇叔居然辞世了？





    赵溥有点不敢相信，皇叔还不到四十, 正是壮年，好好地怎么就死了？。





    震惊过后, 赵溥心底却马上又涌起一股庆幸。皇叔意图弑君造反, 这罪名是他帮皇





    上策划的，去年皇上急着解决传位问题, 在亲儿子、亲弟弟中选择了儿子，所以觉





    得他好, 现在皇上早就没了后顾之忧, 亲弟弟却突然死了，万一皇上想起了曾经的





    兄弟情，想当个好哥哥了, 岂不是要把账算在他头上？





    听着皇上无法分辨真假的哭声，赵溥越发地庆幸, 庆幸他这个宰相撤地够及时，晚





    一日，皇上怕是要给他捏造个罪名了，而不是让他以养老之名荣归河阳三城。





    “皇叔怎么了？”殿堂之上，最关心皇叔的无疑是楚王了，一听父皇哭“四弟”，





    楚王心中便腾起一个不好的念头，大步走到赵溥身边，不等赵溥回答，一把将急报





    抢了过去，与此同时，赵恒、睿王、恭王也神色凝重地围了过来。





    赵恒刚站稳，就见兄长虎眸圆瞪，脸色发青，攥着急报的双手竟 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第169章 169

   楚王府报信的侍卫不敢说主子疯了, 只称楚王伤心过度突发狂症，一心要去见皇叔。





    赵恒立即吩咐福公公备车。





    宋嘉宁担心楚王也担心冯筝, 跟着下了床, 一边麻利地服侍赵恒穿衣，一边小声商量道：“王爷, 我也随您去吧，大殿下出了事，嫂子肯定六神无主，我过去了, 多少能帮帮忙。”





    赵恒看看她，心事重重地应了。





    宋嘉宁嘱咐乳母仔细照看女儿, 夫妻俩连夜上了马车，朝楚王府疾驰而去。





    这边楚王打翻七八个侍卫后, 或许是身体不适, 打着打着突然一头朝前栽了下去，再度昏迷。侍卫们急忙爬起来将王爷搬回内室, 冯筝命人去请太医，她坐在床边先为丈夫号脉, 脉象紊乱, 确是癫狂之症。





    而癫狂之症，多因郁愤不解，心神扰乱而发病；或气郁痰结, 或暴怒不止，伤在肝胆。





    冯筝扣着丈夫的手腕, 回想刚刚丈夫在院子里的疯癫举止，这才知道，丈夫远远没有表现的那么平静，他心里憋着火，他对谁都不说，憋着憋着就成了病。





    “取我的银针来。”既然已经确定了丈夫的病症，惊慌心疼过后，冯筝迅速冷静下来，吩咐她的大丫鬟，当务之急，是先用针灸散了丈夫体内的燥热，否则继续积攒，丈夫的狂病只会更重。





    大丫鬟领命就要走，康公公看看昏迷不醒的王爷，忍不住低声提 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第170章

     冯筝哄楚王喝药的时候, 宣德帝见长子肯吃药了，终于松了口气, 一转身看见老三





    高高肿起的半边脸, 平时一身清雅书卷气，刚刚却不顾一切地拼命制服兄长, 被打





    了脸也忙前忙后的，宣德帝顿时又心疼起这个儿子来，对宋嘉宁道：“这边有朕看





    着，你扶元休去厢房, 洗漱上药。”





    老三也一晚没睡了。





    宋嘉宁早就想拉王爷上药去了，见王爷忧心楚王, 她没敢劝，现在皇上发话, 宋嘉





    宁便看向自己的丈夫, 面带哀求。关心哥哥是应该的，但也不能疏忽了自己啊, 瞧





    那脸，都该肿成包子了, 就像一块儿美玉, 几乎被人一拳砸碎。





    赵恒走到内室门前，掀开一丝帘子，见兄长老老实实地喝药了, 他才朝宣德帝行个





    礼，领着王妃走了, 身后跟着一个太医。





    赵恒这是皮外伤，要涂消肿的膏药，肿了那么大一块儿，涂起来需把握好力道，太





    医便想亲力亲为。赵恒方才只想着兄长，无瑕考虑自己的仪容是否得体，现在稍微





    平静下来，感受着脸上火.辣辣的疼，料到脸上必然十分狼狈，便对宋嘉宁道：“你





    来。”





    说完起身，转眼就跨进内室了。





    宋嘉宁立即端起桌上的托盘，听完太医的低声叮嘱，她赶紧跟去内室，绕过屏风，





    看到王爷闭着眼睛靠坐在床头，脸肿着，发 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第171章 番外

    【注, 这章是全文唯一的网络版番外，讲假如前世宋嘉宁没被荔枝噎死的后续，大家可以先跳过，看完全文再看这篇哈, 其他番外会放进实体书, 上市三月后再放网上，谢谢大家这么久的支持！】





    “我的姑娘呦，您是要吓死老奴吗，让您慢点吃您不听……”





    马车中, 李嬷嬷狠狠扔了宋嘉宁刚刚吐出来的大荔枝，然后一边拍着宋嘉宁背一边后怕地道。真的吓死她了，就刚刚，她几乎以为宋嘉宁要被荔枝噎死了, 幸好最终吐了出来，不然世子爷回来，她如何交代啊。





    宋嘉宁也吓了个够呛, 虽说被端慧公主跪罚时她疼痛难忍冒出过寻死的念头, 但她不想吃荔枝噎死啊, 传出去太丢人了。





    主仆俩互相安慰了会儿，确定宋嘉宁没事, 李嬷嬷这才吩咐马车继续前行。





    晚上宋嘉宁膝盖上了药，老老实实仰面躺着, 夜深人静, 她回想白日宫里的情形, 越想越不安。被郭骁养在这处庄子，她早认了，郭骁娶端慧公主，她也不伤心，但见过高高在上对她说罚就罚的端慧公主，宋嘉宁总觉得，将来就算她一心躲在这边，端慧公主，恐怕也不会容她。





    是不是，她想混吃等死都不行了？





    宋嘉宁有点睡不着了。





    宫中，端慧公主同样难眠，脑海里全是宋嘉宁妩媚娇美的脸蛋。她早知道表哥有妾室，但她一直说服自己 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第172章

  楚王一家的大戏份这两天就杀青了，不用担心太多狗血，接下来剧情都会比较紧凑的！





    六月二十九是楚王的生辰, 休养了两个多月，楚王的癫狂之症已经有了缓解, 不再动不动就发狂打人, 只要冯筝陪在一侧，楚王也能比较平静地见人了。前两日旬假, 宣德帝还去探望了一次。





    楚王过小生辰，冯筝没想大办，就叫宋嘉宁一家三口过去聚聚。





    楚王一直都很喜欢昭昭，宋嘉宁想让女儿送份礼物, 昭昭还没过两周岁呢，不会做, 宋嘉宁便将女儿这两年收到的所有小玩意都摆在一起，问女儿要把哪个送给大伯父。小丫头挨个看看, 然后不停地摇脑袋, 哪个都不送，都要自己留着。





    赵恒回来, 就见他的王妃在哄女儿，大的温柔, 小的可爱, 酷似的杏眼水汪汪的，将他这一日在中书省积压的疲惫都涤荡而去。黄昏时分，晚风转凉, 赵恒走到榻前，笑着问女儿：“去花园？”





    昭昭立即丢下手中圆圆的寿桃木雕, 迈着小短腿跑向父王，口齿清晰地道：“荷花！”





    寿王府那么多的景，小郡主最喜欢荷花池。





    赵恒便抱起女儿，宋嘉宁跟在旁边，一家三口去了后花园。





    荷花池中，荷叶碧绿成片，一朵朵莲花粉粉白白的，亭亭玉立。岸边摆了几块平整供人闲坐的大石头，垂柳树荫落在上面，越发清凉。赵恒抱 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第173章 173

      楚王不呆了, 但记忆却停留在了两年前，彼时大周刚顺利攻下北面的晋国, 但还没有出兵伐辽, 彼时升哥儿才两岁，宋嘉宁刚怀上昭昭不久, 与楚王这次发狂关系最深的是，武安郡王还没有因为在乱军中被人拥立而自尽，皇叔秦王更没有被扣上谋反的罪名。





    病因两个亲人的无辜憾死而起，也因忘记伤痛而恢复神智正常。





    “到底怎么回事？”发现刚刚围在他身边看鱼的漂亮小姑娘竟然是弟弟的女儿, 楚王后知后觉地才开始反思当前处境。视线转回来，落到两个虎头虎脑的男娃身上, 楚王只觉得眼熟，模样像他的种, 可他的升哥儿还不会走呢啊！





    “你们……”





    “父王！”升哥儿已经懂事了, 生病的父王呆呆傻傻的，看他的眼神比弟弟还呆, 现在的父王眼睛明亮，还喊三叔老三了, 与生病前一样, 升哥儿就猜到父王可能变回来了，激动地大声喊道。





    楚王下意识地抱着鱼缸往后躲，他哪里来的这么大的儿子？





    堂屋冯筝、宋嘉宁听到升哥儿的叫喊, 还以为出了什么事，互视一眼, 一块儿走了出来。余光里多了两道人影，楚王扭头，一眼就看到了他消瘦的王妃，楚王大惊，冯筝生完儿子后明明胖了，怎么变得这么憔悴了？





    只是一个眼神，一个皱眉，冯筝就知道丈夫记起来了，泪水夺眶而出，捂着嘴站 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第174章 174

    “不要。”





    宽敞的架子床上, 昭昭双手放在后面靠在床角，摇着脑袋拒绝娘亲手里的小红衫。





    宋嘉宁放下衣裳, 无奈道：“那你想穿哪件？”





    昭昭大眼睛瞄向她的衣橱。





    宋嘉宁就抱着女儿去挑衣裳。今日睿王府嫡出的二姑娘玉姐儿过百日, 因为与睿王妃没什么私交，宋嘉宁只想自己去坐坐, 散席后就回来，可是女儿听到她与王爷说话，早早就盼着出门了，还要穿她当日最喜欢的衣裳才行。





    过了一会儿, 昭昭如愿穿上了一件鹅黄色的小褙子，腰间系着漂亮的丝带, 自己挑的……





    “真臭美。”宋嘉宁笑着亲女儿的冲天揪，这么小就知道臭美了。





    昭昭开心地笑。





    宋嘉宁牵着女儿出了门。





    睿王府第二次办百日, 又是个小郡主, 王爷们该办差办差，睿王妃只请了妯娌们过来。张氏只是个宠妾, 没资格见客，陈绣却是皇上亲口赐婚的睿王侧妃, 因此这样的喜日子, 睿王妃也把陈绣叫了过来。





    昭昭牵着娘亲的手，好奇地打量这些比较眼生的长辈们。





    “昭昭越长越好看了。”陈绣笑容可亲地夸道。





    昭昭喜欢旁人夸她，就朝对方笑了下。





    睿王妃长女康姐儿只比昭昭大几个月, 虽然也小，但侧妃夸妹妹却不夸她, 康姐儿不禁委屈地望向娘亲。睿王妃现在恨陈绣比恨张氏更多，张氏只 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第175章 175

    中秋佳节, 朝廷官员们放了三日假。





    往年宫中都会搭灯楼，帝后妃嫔、皇亲国戚、朝堂大员共赏, 今年皇叔病逝, 为表悼念之情，宣德帝特命宫中一切从简, 宴席也不办了，但并没有要求臣子、百姓们禁喜乐，所以百姓们继续办灯市，臣子们府上也可以张灯结彩。





    寿王府, 赵恒却一早吩咐下去，今年中秋不必置办花灯, 毕竟死的是皇叔，不仅仅寿王府, 其他三座王府, 除了蒙在鼓里的楚王兴致勃勃地提前就开始张罗了，睿王府、恭王府都静悄悄的, 陪宣德帝一块儿悼念。





    大办不可，赵恒命人准备了红纸、竹篾、浆糊等器物, 他陪妻子女儿自得其乐。





    竹篾都是下人们收拾好的, 但编成灯笼也需要技巧，小太监示范了三次，赵恒学得快, 宋嘉宁看得满头雾水，于是夫妻俩面对面坐着, 赵恒做竹灯笼，宋嘉宁做纸糊灯笼。梳着冲天揪的昭昭，一会儿坐到娘亲身边看，一会儿凑到父王那儿，杏眼目不转睛地瞧着。





    赵恒编完灯架的时候，宋嘉宁的纸灯笼已经糊完了，昭昭高兴地跑到娘亲怀里，稀罕地摸。宋嘉宁抱着女儿，有些得意地望着对面的王爷，赵恒看她一眼，笑了笑，垂眸，开始往灯架上裹红纱。





    男人面容俊美，手指白皙修长，精心做什么都透露着清隽文雅，宋嘉宁抱着女儿看，嘴角不自觉地翘 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第176章 176

    秦王冤死……





    看到这四个血红的字迹, 楚王只觉得眼前一黑，不由自主往后退了一步, 明明觉得荒谬, 可心里某个地方却觉得不安。勉强稳住心神，楚王看向另一个人偶, 发现上面居然祭的是他的堂兄，武安郡王。





    一手攥着一个，楚王双手隐隐颤抖，突然记起他清醒后这两个月, 居然一次都没听到过皇叔与堂兄的消息。是巧合，还是, 身边的人刻意隐瞒？





    楚王猛地抬起头，冷厉的眸子射向康公公。





    康公公犹记得主子发病第一天的情形, 因为太担心主子, 所以楚王一瞪眼睛，康公公心就一突, 吓得全身紧绷。等了会儿，见主子没发狂, 康公公总算找回几分理智, 扫眼主子手中的人偶，康公公试探地问：“王爷，这东西, 交给小的吧？”





    楚王性情耿直，常常冲动行事, 但他并不傻，看出康公公神色有古怪，楚王攥紧手中的人偶，沉声质问道：“皇叔近日如何？”。





    这个问题，康公公早有准备，故意愣了片刻，然后赔笑道：“皇上让王爷安心休养，秦王殿下有阵子没来咱们王府了，小的也不知道啊。”





    两人主仆多年，康公公了解楚王，楚王也清楚康公公的圆滑，虎眸一转，厉声问之前扑火的一个小太监：“可有听说皇叔什么消息？”





    那小太监与其他两个灭火太监一样，只是今晚负责王府花 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第177章 177

     秦.王府火光滔天, 比任何一盏花灯都引人瞩目，同一时刻, 京城各处的百姓, 几乎都在张望秦.王府的方向，离得近的, 能听清楚王癫狂的大笑，离得远的，纷纷跑到街上或是爬到墙头，努力看得更清楚。





    京兆尹与巡夜禁卫都惊动了, 陆续赶至秦.王府。寻常贼人放火，抓起来就是, 但今晚纵火的是楚王，京兆尹钱大人就犹豫了, 一直等到寿王爷带着侍卫将昏迷的楚王搬上马车, 钱大人才硬着头皮上前，弯腰请示寿王：“王爷, 这，下官该如何向皇上交代？”





    赵恒背对秦.王府站在马车前, 面容隐在昏暗中, 只有侧脸被火光照亮，时明时暗。





    “楚王昏迷，暂且回府, 明日早朝，自有定论。”





    那声音冷而平静, 却又带着皇子与生俱来的威严，钱大人得了话，默默退到了后面。





    康公公扶着低声抽泣的冯筝走了过来。





    赵恒避让，等嫂子上了马车，他低声审问康公公：“大殿下，为何发作？”





    康公公扑通跪在地上，将楚王府发生的一切一五一十地描述了出来。





    中秋夜祭，两个人偶，短短几句话，赵恒便明白，兄长是中了旁人的算计。





    “进宫面圣，如实交代。”赵恒冷声道，说完翻身上马，亲自护送兄嫂回楚王府。





    康公公灰头土脸地随京兆尹钱大人进宫去了，宣德帝自然早就得到了消息 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第178章 178

     楚王一家被禁卫看守着送出京城后, 寿王赵恒因屡次奏请皇上召回兄长，被宣德帝怒斥了一顿, 下令禁足一个月。





    本来楚王出事, 寿王府的气氛就够压抑了，现在自家王爷也被禁足了, 秋天还没过完，寿王府却好像提前迎来了冬日，处处都冷飕飕的。





    赵恒回府后便一个人进了书房，天黑了就在书房的内室歇下, 天亮了便练字作画，不许任何人打扰, 只有福公公进去送饭、伺候主子洗漱、打扫房间时，能见到王爷几眼, 而自始至终, 赵恒都抿着唇，不发一言。





    宋嘉宁无需向福公公打听, 都能想象王爷在前院的情形。





    对此，宋嘉宁不着急, 只觉得心疼。





    这辈子刚遇见寿王时, 他是她眼中的未来皇帝，都要当皇帝了，命能不好吗？所以有人嘲笑寿王结巴, 有人因此看不起他，宋嘉宁都不以为意, 总觉得寿王是有大福气的人。渐渐的，他与寿王的接触多了，寿王对她好，宋嘉宁眼中的未来皇帝终于变成了一个有血有肉的人，再有人嘲笑他的口疾，宋嘉宁会忍不住替他难过。





    但这些都是小事，嫁给他后，武安郡王、皇叔秦王相继出了事，宋嘉宁第一次切身感受到了皇家的不太平，可她知道自己的男人会是最后的皇上，面对朝堂的风波，时间依然不太在意，直到楚王出事。





    楚王，那可是王爷一母同胞 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第179章 179

     赵恒的秋寒是小病, 夜里发了汗，第二日又恢复了康健, 清晨一醒, 先去后院看宋





    嘉宁娘俩。宋嘉宁可能有了身孕，昭昭还小, 怕过了病气，所以赵恒昨晚继续宿在





    了前院。





    他起得太早，宋嘉宁还没醒，赵恒在床边坐了会儿。光线昏暗, 帐中的女子睡颜娴





    静，微胖的脸颊, 如画的眉眼，嘴唇微微嘟着, 透着一丝稚气, 明明已经当了母亲





    ，却还像大婚前的小姑娘, 让人想一直护着她，不叫她为大事费心。





    赵恒俯身, 轻轻亲了亲她额头……





    宋嘉宁呼吸清浅, 毫无知觉……





    赵恒再去看女儿。两三岁的孩子，天天都在长，赵恒只是在前院闷了半个来月, 再





    次见到女儿，就明显感觉女儿又长大了一点, 面朝外侧躺在大红色的锦被中，小嘴





    儿张开了，半边脸被枕头挤得变了样。





    赵恒喜欢女儿的胖脸蛋，长大了肯定跟王妃一样漂亮。





    搬把椅子，赵恒就坐在床边，一边端详阔别半月的小丫头，一边耐心地等女儿醒来。昭昭每天入睡、起床的时间都很规律，外面刚刚亮，被窝里的小郡主就有了动静





    ，慢慢地变成平躺，张大嘴打个哈欠，然后，睁开了眼睛。





    赵恒笑着看女儿。





    昭昭迷迷糊糊的，困倦地眨眨眼睛，然后朝父王身后。





    赵恒便连被子带女儿一起抱了起来，看着 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第180章 180

    赵恒十八这日解的禁, 先进宫向宣德帝请罪。





    宣德帝本就没怪儿子，见老三好像瘦了, 回想这半年老大出事后, 老三跟着忙前忙后处处操心，受的煎熬比他更多, 宣德帝便有些心疼。示意身边伺候的人都先出去，宣德帝叹息道：“不是朕要赶他走，是他，不想再看见朕了。”





    老三求了那么久, 他还是给个交代吧。





    这点赵恒已经想通了，撩起衣摆跪下, 低头道：“累父皇伤神，儿臣们有罪。”





    去年他便可一口气说五个字了, 起初语速很慢, 这一年各种哄女儿逗女儿，赵恒说长句还会明显的结巴, 可五字以内的，语速几乎与常人无异, 只是平时进宫上朝, 赵恒一来习惯寡言少语，二来也是刻意隐瞒，因此宣德帝等人还都不知道他的变化。





    四个字听多了, 忽然听老三说了这么流利的一句，宣德帝一下子就愣住了, 难以置信地盯着儿子：“你，你再说一遍？”





    赵恒抬头，直视对面的帝王，又重复了一遍。





    确认自己没有听错，宣德帝激动地离座，绕过来亲手扶起儿子，握着儿子肩膀问：“元休口疾好了？”老三的口疾，一直都是他一块儿心病，只不过一直看不到希望，才不得不接受，若能治好，以老三的才干，定能为他分更多的忧。





    宣德帝期待地看着儿子。





    赵恒苦笑，解释道：“不曾，那 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第181章 181

    宋嘉宁、赵恒回到王府时, 红日已经偏西。





    昭昭饱饱地睡了一路，洗完脸白白净净的, 更精神了, 不高兴在榻上待着，非要去院子里玩。赵恒难得有一整天的时间陪女儿, 亲自牵着女儿陪走陪看花，身高体健的大男人，一圈玩下来，居然也觉得有点累。





    直到此时, 赵恒才切身感受到，照顾孩子并不轻松, 他的王妃其实很辛苦。





    女儿交给乳母，赵恒走到树荫下, 坐在了宋嘉宁身旁。





    宋嘉宁坐了一天的马车, 有点累，这会儿舒舒服服地靠着藤椅, 双儿弯腰站在身旁，一颗一颗地喂王妃吃石榴, 毕竟石榴摆在盘子里, 王妃伸手抓也费劲儿不是。当然这是宋嘉宁私底下的享受，见王爷来了，宋嘉宁笑着要坐正。





    赵恒将她扶了回去, 亲手喂她。





    双儿识趣地退到远处，宋嘉宁红着脸张嘴接他, 吃完一颗，杏眼水汪汪地看着他：“王爷今天心情很好啊。”又是陪女儿玩又是喂她东西吃。





    她也刚洗的脸，白嫩嫩仿佛一掐就出水，嘴儿红红，比石榴还诱人，赵恒忽然想吃一口，但周围都是伺候的，赵恒忍住了，只是喂她第二颗石榴时，食指压住她饱.满的唇，没有立即收回，而是轻轻地摩.挲。





    分明是挑.逗。





    宋嘉宁脸更红了，羞答答地低下头，身子里四处攒动久违的痒。自打楚王出事，夫妻俩已经一 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第182章 182

   吴三娘女红不错, 宋嘉宁就安排她去了绣房，每年王府仆人都会发四季八套衣裳, 吴三娘就先帮负责仆人衣裳的绣女们打下手, 月钱能不能涨，得看她以后的表现了。至于阿茶, 因为昭昭喜欢跟阿茶玩，宋嘉宁便让阿茶白日过来，小孩子陪玩很简单，不用怎么教, 等昭昭睡着了，再抓空教阿茶王府里面的规矩。





    大人们吃了苦, 也会记住，孩子却不一样, 阿茶跟着母亲饿了那么久的肚子, 风餐露宿的，然而在王府穿了两日好衣裳吃了两日, 吴三娘还在绣房战战兢兢生怕自己哪里做的不好随时可能被赶走时，阿茶已经能开开心心地笑了, 带着昭昭玩捉迷藏。





    宋嘉宁在屋里坐着, 听着两个小丫头此起彼伏的笑声，很满意自己的决定，有了阿茶, 女儿更开心了，她也轻松了不少, 不然女儿太黏她了，去哪儿都要娘亲也跟着才行。





    “爹爹！”





    女儿轻轻的童言童语突然变成了兴奋的大叫，宋嘉宁惊讶地抬头，隔着琉璃窗，果然看到了走廊上的高大身影。宋嘉宁意外极了，蜀地百姓疾苦，她还以为王爷要等忙完这事才有闲暇陪她们，这才过去两个晚上啊。





    院子里，赵恒抱起跑过来的女儿，昭昭小脸红扑扑的，举起手里的鲜黄树叶给父王看：“拽！”





    赵恒不解，乳母笑着解释道：“阿茶教郡主玩的，跟斗草差 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第183章 183

     宣德帝几番派人打探, 最后证实辽帝确实在狩猎途中病逝，年仅二十八岁的萧太后勾结辽国宰相韩让, 将十岁的皇长子推上了帝位, 由萧太后摄政，韩让辅国。传闻萧太后与韩让之间有私情, 为此辽国王族颇为不满，乃大乱之兆。





    辽国的乱相，便是大周的机会。





    十月底，宣德帝廷议发兵, 刚说出口，又遭到了宰相宋琦的坚决反对。宋琦是宣德帝一手提拔上来的, 乃宣德帝心腹，但宋琦也不是那等只会阿谀奉承的人, 他认为辽国虽然内乱, 但一旦大周出兵，辽国将迅速一致对外, 先解除外患，而辽兵骁勇善战, 大周难敌, 与其冒然出兵劳师动众，不如等辽国与其他敌国斗得两败俱伤后，大周再趁势夺回幽云十四州。





    宣德帝当然不愿意等, 他已经五十多了，如果错过这次天赐良机, 这辈子可能都没有机会了，没有机会夺回幽云十四州，没有机会洗刷上一次中箭惨败的耻辱，没有机会，超过兄长高祖皇帝的圣明。





    宋琦是宰相，宰相态度坚决，宣德帝也不能无视，道理上压不住脚，过了几日，宣德帝便找出几张曾经御史弹劾宋琦但被他压下去的奏折，就此撤了宋琦的宰相，贬到地方当官了。撤了一个，宣德帝将原来的副相李鹤升为了宰相。





    有宋琦的前车之鉴，李鹤识趣地闭了嘴，没有反对。





    下了早朝 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第184章 184

    郭骁与端慧公主的婚期, 定在了正月二十。





    其实两人赐婚旨意已下，该准备的公主嫁妆早就预备的差不多了, 枢密院、兵部、户部紧锣密鼓地筹划讨伐辽国大事, 礼部这边不用搀和，因此虽然从婚期定下到成婚之间的日子短了些, 才两个月，但成亲当日，依然轰动京城，百姓们都兴奋地跑到街上看热闹。





    郭骁一身红袍骑在马上, 面无表情地目视前方，街道两侧, 百姓们无不翘首以盼，惊艳地对驸马爷品头论足, 再羡慕仪仗后面长长的嫁妆。郭骁的目光, 偶尔从那些老少男女脸上扫过，正月微寒的风迎面吹来, 郭骁目光是冷的，心也是冷的。





    他成亲了, 毫不相干的百姓都比他欢喜, 可他什么感觉都没有，因为，花轿里的不是她。





    吹吹打打, 仪仗停在了国公府门前。





    郭骁是世子，是未来国公府的当家人, 他的妻子便是宗妇，故宣德帝虽然赐了一座公主府给女儿，但端慧公主今后还是会住在郭家，婚事也在国公府办的。





    公主大婚，除了被幽禁南宫的前楚王一家，睿王、寿王、恭王都携家带口来喝喜酒了。





    男宾们在前院观礼，宋嘉宁几个王妃、朝廷命妇们在后院等着看新娘。





    “你这是几个月了？”东暖阁里头，李木兰坐在宋嘉宁旁边，对着她微鼓的夹袄下摆问。天气尚冷，衣裳后就显不出肚 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第185章 185

    夜幕降临, 宋嘉宁陪女儿吃了饭，因为王爷还在国公府用席, 宋嘉宁就亲自牵着女儿回了耳房, 再把女儿抱到床上。





    昭昭还不困，洗完手脚脸蛋, 小丫头在床上乱走乱跑，两个字三个字的跟娘亲说话。宋嘉宁坐在床沿，笑着看女儿，今日郭骁成亲, 她心里装着事，第一次看娶媳妇的女儿可兴奋坏了。





    “好了, 睡觉了。”宋嘉宁拍拍枕头，叫女儿过来, “早点睡觉, 明早还进宫呢。





    昭昭这才乖乖躺进被窝，躺好了, 杏眼眨啊眨地瞅着娘亲，还不想睡。





    宋嘉宁躺到床上, 跟女儿挤在一个枕头上, 一边轻轻地拍着女儿，一边柔声将狐狸娘亲教小狐狸梳毛打扮的故事。去年春猎，王爷猎的白狐狸还养着, 昭昭可喜欢了，也最喜欢听娘亲讲狐狸, 听着听着，小丫头眼皮越来越重，很快就睡着了，睫毛又密又长。





    女儿太漂亮，太可爱，宋嘉宁都有点舍不得走了，目不转睛地看了好一会儿，才凑过去亲亲女儿脸蛋，然后撑着胳膊准备坐起来。谁料她刚动，肩膀上突然多了一双大手，宋嘉宁吓了一跳，头顶已传来熟悉的声音：“是我。”





    宋嘉宁惊讶地仰头。





    赵恒垂眸看她，灯光下，她丰盈脸庞绯红如玉，他眉目清隽，自有一番风雅。





    女儿睡着了，夫妻俩默契地都没有说话，赵恒扶宋嘉宁坐正，知她弯 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第186章 186

    清晨时分, 天蒙蒙亮，端慧公主醒来时, 身边已经没了郭骁的身影。





    “公主, 驸马爷去前院练武了，没叫我们惊动您。”她的宫女笑着解释道。





    不许宫女打扰她休息, 这是一种体贴，端慧公主甜丝丝地低下头，只是瞥见身旁空着的大红喜被，想到期待许久的洞.房花烛却什么都没发生, 端慧公主又隐隐地失望。她不是非要与表哥做那种事，可……





    连个亲亲都没有。





    摸摸脸庞, 端慧公主难以察觉地嘟了嘟嘴，不过想到两人刚成亲, 距离表哥出征还有好几天, 甚至今晚就要做真正的夫妻了，端慧公主那点不快便迅速消散, 神清气爽地打扮起来。她是公主，妆容自与寻常新嫁娘不同, 四个宫女围在一旁伺候, 郭骁过来时，端慧公主刚好梳妆完毕。





    “表哥……”端慧公主有点害羞，羞答答站在原地, 美眸水盈盈地望着对面的男人。





    郭骁目光却落到了端慧公主头上，珠钗首饰太多, 全是名贵之物。端慧公主好打扮，郭骁知道，但郭骁也发现了，今日端慧公主打扮地比在宫里更招摇，分明是想耀武扬威。给谁看？自然是他的继母。





    “喧宾夺主了。”郭骁走过来，无奈地对端慧公主道。





    端慧公主一脸困惑，什么喧宾夺主？





    郭骁看着她，然后摇摇头，抬手抽了一支金步摇下来，低声解释道：“表妹 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第187章 187

    宋嘉宁不想让郭骁碰昭昭, 所以乍听郭骁说出“我没碰她”，宋嘉宁便将“她”理解成了女儿, 可紧接着, 郭骁就用更低的声音，在她耳侧道：“我只要你。”





    低低的话语, 轻得再离远半步都听不见，但传进宋嘉宁耳中，却如雷轰。





    这是今生第一次，郭骁当面说出他对她的欲.望。宋嘉宁出嫁之前, 郭骁对她动了心，但一直都在克制, 宋嘉宁嫁进寿王府，郭骁才不再遮掩, 每次见面, 他看她的眼神都灼.热似火，特别是他中箭回来之后, 还曾胆大包天地摸过她手。





    如今，郭骁竟然在他大婚后的第二天, 亲口告诉她, 他只想要她，再与之前那句连在一起……





    宋嘉宁难以置信地看向前方。





    端慧公主挽着淑妃手臂，微微歪着脑袋, 露出一张明艳动人的侧脸，嘴角含笑。





    宋嘉宁心底却冒出了前所未有的寒意, 郭骁，郭骁到底想怎样？都成亲了，他不碰端慧公主，一天两天郭骁或许有借口，但时间长了，端慧公主肯定要怀疑，万一通过郭骁露出的蛛丝马迹算到她头上……





    “王妃是不是累了？”





    她脸色变化太明显，郭骁替她找了个借口，黑眸紧盯着她，想找到一丝丝触动。她已经嫁给寿王，为寿王生了一个女儿，可郭骁不在乎，自始至终心里只有她一个，想让她知道他都为此做了什么，而不是误会 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第188章 188

   寿王府。





    宋嘉宁从宫里回来, 就神不守舍的，原本她还指望郭骁与端慧公主同房后会日久生情, 忘了她, 现在倒好，郭骁竟然不肯碰端慧公主。





    昭昭睡着了, 宋嘉宁侧躺着，眼睛看着女儿精致漂亮的脸蛋，思绪却不知不觉卷入了她与郭骁的两辈子。前世她是他的禁.脔，郭骁高大俊朗, 魁梧健硕，偶尔也会待她温柔, 譬如亲手喂药，宋嘉宁不是没动过心, 但才动了一点点, 就被他的某些强迫冷了心，然后渐渐看透, 她只是他养在庄子上的一条小红鲤，郭骁对她, 只有欲.望, 





    这辈子，两人变成了名义上的兄妹，担心郭骁因为频繁接触再次产生欲.望, 宋嘉宁总是躲着他，十岁住进国公府, 十四岁冬月出嫁，四五年的时间，宋嘉宁与郭骁打交道的次数，少到次次她都能回忆起来，尤其是十三岁以后的两年。





    疏远到这种地步，郭骁还是想要她。





    宋嘉宁担忧的同时，也陷入了茫然，她想不通，郭骁到底在执着什么。她是美，但也没有美到什么都不做就勾得一个男人为她要死要活的吧？单单欲.望，郭骁完全可以发.泄在别的女人身上，不该这么偏执。





    难道郭骁对她动了真心？念头闪过脑海，宋嘉宁自嘲地笑了下，郭骁真会为她动心，为何前世她是他的女人时，郭骁没有说过一句情话，只在他要娶端慧公 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第189章 189

    北伐大军, 兵分三路，西路军这边, 宣德帝封忠武军节度使潘逊为主帅、封代州刺史王胜为监军, 另封老将虎威将军李继宗为副将，三人统兵五万。李继宗乃恭王妃李木兰的祖父, 故恭王夫妻也在西路军这边领了差事。





    二月初大军出发，一路北上，顺利攻下几个小城镇后，终于下旬抵达被寰州城外, 正是被辽国占据的幽云十四州之一。





    辽军守将闭城不出，监军王胜命李继宗带兵攻城, 商定攻城方略时，恭王在一旁听着, 一共四个城门, 眼看三个城门都分出去了，恭王急了, 大手一敲沙盘北门，高声道：“北门交给本王！”





    王胜看他一眼, 视线转向了主帅潘逊, 潘逊垂眸看沙盘，不出声。那是王爷，在京城里娇生惯养的, 便是学了一身好功夫，之前也从未上过战场, 没有经历过战场的腥风血雨，派恭王去攻城，败了好说，万一有个三长两短，回去谁跟皇上交代？不派的话，又要得罪恭王。





    “李将军，你怎么看？”潘逊不接招，王胜将球踢给了李继宗。





    李继宗还没说话，恭王先谄媚地朝他咧嘴笑：“祖父，您就派我打北门吧！父皇让我出来历练，您一直不许我出兵，我怎么历练？”说完还给自己拉帮手，侧头问王妃：“木兰早就手痒痒了，是不是？”





    李木兰没理他，只是在祖父瞧过来时，英姿飒 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第190章 190

    三月初, 枢密使曹瑜率领东路九万大军，快马加鞭, 迅猛如雷地杀到了涿州, 涿州辽将死战，然而寡不敌众, 顽抗一日后破城而逃。这是东路军的首功，曹瑜立即派人将捷报传到京城，大军休整一晚，翌日曹瑜继续领兵, 直奔幽州。





    晌午时分，宣德帝正要休息片刻, 听闻有八百里加急，宣德帝困意顿消, 接过战报, 目光一行一行地扫过上面的字迹，宣德帝的眉头也皱得越来越深, 一把将战报拍在桌案上，恼火道：“国华贪功误事, 岂有大军先行粮草落后的道理？万一辽军烧了粮草, 朕的东路军……”





    说到一半，宣德帝突地大步朝外走去，命人即刻启程去传口谕给曹瑜, 命曹瑜带兵驻守涿州，一等粮草二待中路、西路大军, 不得擅自攻打幽州。





    然而距离涿州更近的幽州，辽国大将耶律雄早在昨日就得到了涿州战败的消息，更是从前来投奔的涿州败将口中得知，曹瑜乃急功，大周的粮草还在后面慢慢地走。耶律雄走到沙盘前，约莫一刻钟后，男人眼睛微眯，喊来长子耶律照，指着涿州西侧的岐沟关道：“你带八千精兵，从山中小路暗中绕到曹瑜之军后侧，前去烧了大周粮草，只烧粮草，不必与其恋战。”





    耶律照抱拳领命。





    这边曹瑜带兵前往幽州，却不知耶律照已经带着八千精锐铁骑挑小道绕到他们身 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第191章 191

    京城。





    郭伯言虽然没有出兵伐辽, 但也率领三万禁军镇守京郊的西大营，随时备战。





    “国公爷, 瀛洲有战报！”





    郭伯言正在看舆图, 闻言立即命属下带人进来，他依旧负手而立, 听到脚步声逼近，郭伯言才肃容回头，却见瀛洲派来的传讯兵灰头土脸一身脏污，分明是从火里逃出来的！郭伯言心中一沉：“辽军偷袭粮草？”





    身为随时关注前线军情的他, 自然知道曹瑜大军已近幽州，粮草辎重才走到瀛洲。





    传讯兵扑通跪下, 痛哭流涕：“是，昨夜三更天, 辽兵偷袭火烧粮草, 世子，世子他……”





    他没说完, 郭伯言脑海里却嗡的一声，险些后退一步。身边都是人, 郭伯言极力保持脸上的镇定, 双手却隐隐颤抖，上前一步，长眸死死盯着传讯兵：“世子如何？”





    传讯兵看他一眼, 边说边哭，颤着嘴唇道：“世子, 世子死战，丧命火海……”





    说到最后，传讯兵低下头，不忍看国公爷丧子的悲恸，然而心惊胆战又悲凉地等了一会儿，头顶没有任何声音，眼前的衣摆黑靴也一动不动。传讯兵抹抹眼睛，疑惑地抬头，不期然地，对上了一双呆滞茫然的眼睛。





    郭伯言没惊没怒没哭，但山岳一样巍峨的男人露出这副怔忪样，却更让周围的几个属下难受，有的握拳扭头，有的紧张地盯着国公爷，随时准 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第192章 192

    郭骁烧焦的尸身运回了京城, 郭伯言看过后，立即命人敛棺, 郭家其他人一律不许看, 包括哭成泪人的太夫人、端慧公主，随后国公府开始做法事, 为战场上英勇殉国的世子爷超度。宋嘉宁身子重，隔几日去烧烧香，但即便人在王府，也能听到郭家那边的哭声。





    大人们心情沉重, 昭昭都比平时乖了，安安静静地待在娘亲身边, 再也不撒娇缠着娘亲陪她玩。





    郭骁之死，宋嘉宁感慨了几日, 随着郭家众人的悲恸渐渐沉淀, 她的心思也渐渐被自家的琐事重新占据。王爷在朝堂上忧心国事，回府后还要关心她的身子, 她得尽快调整情绪，不能给王爷添乱, 然后女儿越来越喜欢学舌了……





    “昭昭长得怎么样啊？”夕阳西下, 宋嘉宁带着女儿在院子里慢慢溜达，自她怀孕，每日都要走动走动的。





    “好看！”昭昭聪明地接话道。





    宋嘉宁笑, 接着问道：“昭昭胖还是娘胖啊？”





    昭昭瞅瞅娘亲的大肚瓜，再看看自己的小肚肚, 嘿嘿笑了：“娘胖！”娘亲的肚肚比她的鼓。





    娘俩正好走到走廊这边，宋嘉宁一抬头，就看见王爷领着福公公过来了，男人头戴玉冠，穿一身牙白色的素面长袍，俊雅如清风朗月。宋嘉宁暗暗地观察王爷神色，见他眉头舒展，边走边朝她们娘俩笑，宋嘉宁就放心了，猜到今日朝堂大事还 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第193章 193

    李继宗带领三万精兵前去布阵迎敌了, 恭王、李木兰夫妻领三千弓.弩手埋伏在陈家谷两侧，监军王胜、主帅潘逊命一万将士护送百姓前行, 他们二人率军守在陈家谷附近, 只等弓.弩手攻完箭阵后，他们再去接应李继宗。





    李继宗昨日出发, 约定今早退到陈家谷，然而大军在谷外等候多时，日头越来越高，都快晌午了, 也没看到一个人影。





    “是不是辽军败退，李将军去追击了？”王胜坐在马背上, 猜疑着问潘逊。





    潘逊不知，喊来斥候, 准备叫斥候前去打探。斥候刚要领命, 王胜却摆手道：“不必了，李将军肯定是打胜了, 咱们还是赶紧追上百姓吧，免得有辽兵绕路偷袭, 屠杀手无寸铁的百姓。”





    他是监军, 话语权比主帅潘逊还大。





    潘逊皱皱眉，沉思道：“王爷那边……”





    王胜听了，正好派等候调遣的斥候去知会恭王夫妻, 让夫妻俩带三千弓.弩手回来。





    斥候领命，快马行了一刻钟, 赶到陈家谷前，下马爬上陡壁，终于见到了恭王夫妻。得知大军要走，李木兰长眉倒竖，冷声质问斥候道：“主帅、监军大人与李将军有约在先，现在战况不明，大军怎可失约？”





    斥候低着脑袋，不敢吭声，一边是主帅监军，一边是王爷王妃，他，他只是个传话的啊。





    “回去告诉王胜，接应不到李将军，谁 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第194章 194

   李继宗不愧是百姓心目中的不败将军, 这次虽然以少敌众，虽然是以士气受损的退军迎战士气高涨的辽兵, 血战一日, 虽然大周三万精兵几乎全军覆没，辽兵五万同样死伤两万有余。若李继宗能突破重围退到陈家谷, 诱军深入，届时三千弓.弩手箭攻在前，王胜、潘逊两万骑兵围攻在后，此战定能转败为胜。





    祖父有难, 无法突破辽军包围，必须派兵前去救援。三千弓.弩手不能动, 恭王、李木兰立即催马赶到陈家谷外，欲从骑兵这边领三千精锐前去救援祖父, 无需恋战, 只需将辽军引到陈家谷便可，如此依然有八分胜算。然而夫妻俩心急如焚赶到谷外, 却发现王胜竟然带走了一万骑兵。





    “王爷，辽兵仍剩将近三万, 纵使王将军在, 我们也未必有胜算，现在……”站在恭王马前，潘逊眉头紧锁, 声音沉重。





    “你的意思是，咱们撤兵, 不管李将军了？”恭王劈头盖脸地骂道，“先前祖父有退兵良策，你们不听，非要祖父出兵，现在祖父兵败你们不去救，是不是存心要害死祖父？”





    骂完不等潘逊反驳，恭王猛地甩了下鞭子，指着大军喝道：“立即拨出三千人马，我与王妃去救老将军，你速速派人召回王胜，合兵在此等候，按原计划伏击辽兵。再有违背，本王回京必会如实禀报，看你们如何向皇上交代！”




 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第195章 195

    陈家谷一站, 大周、辽国都受了重挫，战事稍歇, 辽国萧太后要巩固内政, 暂且腾不出手马上报复大周，大周这边, 宣德帝一连撤了曹瑜、潘逊、王胜等大将，贬官发配，然后启用一批老将，带兵守在边疆, 以防辽国南下。





    没了战事，京城形势却更紧张了, 北伐惨败，大将李继宗惨死, 朝堂上有官员耿直上书直言宣德帝的过失, 百姓们一边缅怀李将军，一边也纷纷觉得当朝皇帝是个窝囊废, 登基后总打败仗。





    宣德帝人在宫中，可他有无数的眼线暗探, 该知道的都知道了, 本来就牙疼，这回火上浇油，半边脸都快疼肿了, 请了几个颇负盛名的江湖道士进宫，为他治病。





    四月底, 恭王夫妻回京，恭王谁都不想见，连皇上都没去拜见，车驾直接回了恭王府，自此闭门不出。宣德帝思念儿子，带着睿王、赵恒兄弟俩一起去探望。走到门口，里面传来一阵霹雳桄榔砸东西的响动，紧跟着是恭王的破口大骂：“滚，都给我滚！”





    武将失臂，便如女子毁容，其实一时半刻能平静下来的？





    宣德帝心疼不已，让睿王、赵恒在院子里等着，他单独进去了。





    李木兰人在将军府，为祖父守灵去了，恭王背对床外躺着，看到儿子空荡荡右臂，宣德帝老泪夺眶而出，快步走到床前，抱住儿子涕泪横流。恭王敢跟下人发脾气 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第196章 196

    睿王妃在寿王府吃闭门羹时, 睿王回了自己的王府，想嘱咐王妃多给恭王送些名贵药材补品, 却得知睿王妃出门了, 还是去了老三家。





    睿王纳闷，想不通王妃去那边做什么, 陪两个女儿玩了会儿，睿王妃回来了。





    乳母将两个小郡主带了下去，睿王盯着睿王妃，奇怪地问了出来。





    睿王妃抿抿唇, 坐在他一旁道：“四弟胳膊受伤，我想跟三弟妹商量商量怎么宽慰木兰。”





    睿王皱眉, 今日去老四家的路上，父皇还向老三打听了宋嘉宁这胎, 老三道一切安好, 然后解释他暂且对宋嘉宁隐瞒了此事，父皇点头首肯, 一心盼着再得个胖孙子。





    “她临产在即，这事先瞒着吧, 你别去多嘴, 真出了事，老三肯定怪咱们。”睿王嘱咐道。





    睿王妃不敢直接暴露自己的小心思，扯扯帕子, 故意叹气试探道：“只希望三弟妹顺顺利利生个儿子吧，叫父皇高兴高兴。”





    睿王心中微动。他们兄弟四个, 只有大哥生了两个儿子，都被幽禁南宫。父皇年纪越来越大，心心念念盼着孙子盼着赵家子孙兴盛，老三虽然结巴，但现在能说五个字了，在朝中行事越来越稳重，父皇也屡次赞誉，万一老三真生了儿子，抵消了口疾……





    他没口疾又如何，一直生不出嫡子，便是没有后人！





    睿王突然不安，也是第一次，将老三看成 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第197章 197

     郎中预测宋嘉宁会在五月二十前后生, 然而到了二十五这日，宋嘉宁肚子依然没有动静。





    宋嘉宁觉得自己哪都好好的, 不痛不痒, 所以她照旧吃喝睡觉，可谓是没心没肺。赵恒面上平静, 心里却担忧不已，就算几位太医都说王妃脉象稳妥，赵恒也不放心，夜里睡下, 宋嘉宁有点动静，哪怕只是抬手挠挠后背的小痒, 赵恒都会惊醒。





    晚上睡不好，白日照旧早起上朝。





    盛夏时节, 京城的天说变就变, 只是晌午一顿饭的功夫，天就阴沉下来了, 没过多久下起了瓢泼大雨，伴随着轰隆隆的雷鸣。昭昭太小了, 怕打雷, 一打雷连乳母都不要，只要娘亲哄，待在娘亲身边才安心。





    宋嘉宁就与女儿一块儿躺在床上歇晌, 雷雨不止，娘俩整个后半晌都在床上过的。傍晚赵恒回来, 宋嘉宁牵着女儿在屋里绕圈呢，毕竟大着肚子，一直坐着也不行。





    “父王！”窗外传来一声隆隆的雷声，昭昭一头扑到父王腿上，小可怜似的。





    赵恒知道女儿怕打雷，连忙抱起女儿，大手帮女儿捂住耳朵。





    “王爷坐吧，我再站会儿。”宋嘉宁笑着叫他去椅子上坐。





    赵恒瞄眼她鼓鼓的肚子，忍住没打听王妃今日的情况，不过看她气色红润，想来没有大碍。





    “昭昭给父王讲故事。”宋嘉宁一手交给双儿牵着，一手扶着肚子，柔 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第198章 198

    终于又多了个孙子, 宣德帝阴沉多日的脸总算见了点晴，当日便亲自为小皇孙赐了名：祐。





    祐, 寓意天、神佑助。





    “赵祐……”宋嘉宁抱着小小的儿子, 轻念出声，然后笑着对赵恒道：“挺好听的, 那再从王爷挑的几个字中，选个作乳名？”怀胎十月，期间王爷断断续续给自家老二择了好几个字呢，有男有女, 不能白费了苦心。





    “不必，就叫祐哥儿。”赵恒倒很满意父皇赐的字。





    宋嘉宁眨眨眼睛, 忽的笑了，一孕傻三年, 她光顾着哄王爷, 忘了皇上赐名是荣耀，若是不用, 岂不是显得他们夫妻心有不满？





    “笑什么？”赵恒点了点她脸。





    宋嘉宁摇头，但笑不语, 双颊白里透红, 眼眸如水。





    赵恒便趁女儿不在，俯身过去，轻轻地亲了她一口。边疆战事未平, 朝野上下紧张，唯有在她这里, 他才能得到几许心神安宁。





    睿王府，睿王心里可一点都静不下来，从未料到有朝一日，他竟然会因为迟迟没有儿子而输给老三一筹。祐哥儿祐哥儿，父皇居然给老三家的小子取名“祐”，难道是寄希望于老三父子保佑大周？





    君心难测，单单一个名字，就让人挠心挠肺。





    “王爷，王妃来了。”管事在门外回禀道。





    睿王正烦着，闻言冷声道：“我有要事，叫王妃先回罢。”





    管事只好去传话， 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第199章 199

    茶田中的布衣百姓宋璋, 便是乔装易容的郭骁。





    早在北伐之前，根据从寿王那听来的只言片语了解蜀地的水深火热后, 郭骁一夜未眠, 生出了野心。王侯将相，从来不是天定, 纵览史书，有几个开国之君是天生的帝王？无非成者为王败者为寇。大周的天下也是从前朝抢来的，为何高祖可以举兵造反，他就不行？





    蜀地百姓疾苦, 朝廷北讨辽国无暇分兵，正是天赐的策反良机……





    成了, 他会是中原新的帝王，父亲不会因为已经死去的赵家皇族与他翻脸, 他也可以给她伪造一个身份, 再接进宫中光明正大地宠爱。至于表妹，郭骁自觉有愧, 所以他会给表妹两条路，一是继续跟着他, 他愿意给表妹皇后的尊荣但没有宠爱, 二是和离，他会给表妹挑个配得上她的好男人，继续享受公主殊荣。





    万一败了……他照样有退路。





    “宋璋过来, 先吃饭吧，吃完再摘。”茶田前头, 一个脸庞黝黑的高大汉子唤道。





    郭骁端着簸箕，大步走了过去。





    地头坐着两家人，刚刚喊郭骁的黑脸汉子姓王，名武，是青城县味江镇的一个佃农。味江镇两百来户人家，附近田地却都掌握在一个地主大户手中，剩余的百姓以前家里有地，却因为日子越来越穷，不得不卖地给地主，回头再从地主手中租地为生。众多佃农中，王武因性情 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第200章 200

    蜀地佃农造反, 宣德帝震怒非常！





    辽国来攻，这是边疆战事, 只能说辽敌觊觎中原, 意图南下入侵，但百姓造反, 却是直接对他这个皇帝对大周朝廷表示不满，而史书上记载的百姓造反，哪次不是百姓被朝廷逼得过不下去时才反的？





    现在好了，蜀地这一反, 简直是在告知后代子孙，他宣德帝为政不仁！





    早朝之上, 宣德帝直接下旨，命蜀地将领立即派兵镇压。虽然内忧外患, 但宣德帝眼里只有北境辽国的二十万铁骑, 区区两万佃农，宣德帝只是愤怒, 但并不觉得镇压起来有何难的。帝王这么想，臣子们也都没将这件小事放在心上。





    赵恒去年就开始留意蜀地的情况了, 今日真的出现百姓造反, 而父皇似乎要轻轻放过，赵恒便走出文臣那列，沉声开口道：“父皇, 儿臣有奏。”





    二皇子睿王疑惑地看向他。





    宣德帝嗯了声：“说。”





    赵恒抬头，从容不迫道：“父皇, 佃农造反，乃因博买务，茶、丝禁贩，断百姓财道，兼之大旱，田产锐减，百姓艰难。儿臣以为，佃农为财反，穷者羡而从，若朝廷解禁，免赋一年，则再无从者，叛军便可破。”





    一两万叛军不足为虑，怕就怕其他蜀地百姓为了钱财纷纷加入叛军，叛军越多，朝廷镇压就越吃力，如今辽敌入侵，对蜀地百姓当采取怀柔安抚之策。





 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第201章 201

    此次抵御辽兵南侵, 赵恒为东路监军，枢密使李隆为主帅, 郭伯言、赵敬、荆毅等大将随行。大军八月中旬抵达镇州, 李隆、郭伯言等将领议事，赵恒这个监军主要负责旁听, 但若主帅、监军意见相左，当以监军为尊。





    辽军未至，这次主要商议如何布防，李隆命郭伯言带两万人马驻守镇州西侧的关南, 东边定州交给定州刺史崔翰，他自率十万大军固守镇州。北境几处险要失守, 镇州、关南、定州便成了周境屯兵重镇，不容有失。





    “哼, 契丹扬言要取我镇州, 却只派十万骑兵来攻，也太小看咱们大周将士了, 我敢断言，契丹这次只是想报复咱们先前攻打幽州之仇, 发兵镇州碰碰运气, 赢了最好，败了再去打别的地方，所以这一战, 咱们必须打得漂亮，狠狠挫挫辽人锐气！”主帅李隆站在沙盘前, 鹰隼般的眼睛一一扫过身边的大将。





    李隆年方四旬，在武将中算是年轻又有威望，其人勇猛果敢，麾下镇戎军威名赫赫，只略逊色常年镇守西路的李家军。先前曹瑜率领的的东路军节节败退，大军几乎全军覆没，只有李隆的镇戎军全身而退，深受宣德帝嘉奖，一口气升了枢密使。





    郭伯言与李隆是同时起来的，他的妹妹做了淑妃，李隆的妹妹当了皇后，两人履历相似，有过惺惺相惜的战场情谊，却也有过论功行赏时 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第202章 202

    赵恒每日早上在演武台与将士比武, 极大的鼓舞了士气。





    上台就有银子拿，士兵们跃跃欲试, 都是血性男儿, 明知会输也不想输的太难看，私底下争先恐后勤奋练武。其次, 朝廷两次北伐惨败，第一次皇上大腿中箭，第二次恭王爷断了一臂，黎民百姓自己怕了辽国骑兵, 也担心赵家皇族不是辽国的对手，如今发现书生似的寿王竟然武艺超绝, 副将荆毅上台都是寿王手下败将，有这么威武的王爷带着他们, 诸将士终于看到了战胜辽国的希望。





    赵恒关心的却不仅仅是军营士气, 一天一半时间在军营，剩下一半, 赵恒便带上一队人马，巡视镇州一带的平民百姓。幽云十四州是中原之地, 任何一个有能力有抱负的帝王都会想收复失地, 从朝廷的角度讲，发兵义不容辞。但战事一起，百姓必然受连累, 壮丁们参军上了战场，只留老弱妇孺耕种田地, 万一辽兵打过来，就彻底耽误了农作。





    战事暂且不可避免，赵恒只能安抚百姓，叫百姓们知道宫里的皇上记得他们，绝非穷兵黩武。赵恒无法长篇大论，福公公却是个能说会道的，百姓们看到王爷亲自来关怀他们，心里感动地不行，再听了福公公一番能把死人哄活了的甜言蜜语，这两年积累的怨气便散了大半，纷纷表示愿意为朝廷效力，就连街上七八岁的男娃，都知道当兵 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第203章 203

    蜀地。





    江原城破, 守城将领张玘逃跑不成，被起义军押到了主帅王武面前。





    攻城之时, 王武额头中箭, 凭一腔热血继续拼杀了一阵，大军攻破城门, 王武也从马背上栽了下来，被郭骁、李顺扶到就近的一座府邸躺下，迅速召了随军郎中与城内几个名医来诊治，然羽箭射中额头, 拔.出立死，不拔, 也拖延不了多少时间。





    “大哥……”李顺跪在床前，一身是血, 满脸是泪。他自幼长在王家, 王武既是他的姐夫，也是他视为亲生手足的好大哥。出征之前, 姐姐哭成泪人，叮嘱他们兄弟千万保重, 宁可战败逃生也别逞能, 如今大哥出事，他如何向姐姐交代？





    “行了，不就是死吗, 死前能大口喝酒大口吃肉，能与二弟三弟并肩作战, 大哥这辈子值了。”王武性情爽朗，临死也不惧怕，握着小舅子的手，趁自己还有力气，抓紧时间交代后事：“替我照顾你姐姐，柳儿长大了，你给她挑个好人家……”





    李顺哽咽着点头。





    王武慢慢抬起眼帘。





    郭骁神色沉重地走过来，俯身与他对视。





    王武对郭骁，有长兄对幼弟的照顾之情，也有平民百姓对大能之人的敬佩，相处半年，王武其实看得出来，他这位义弟来历不凡，他与小舅子能闯出这番天地，全靠贵人相助。望着那双深邃的黑眸，王武缓缓道：“三弟，我 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第204章

   辽国骑兵强在速度快, 彪悍的契丹蛮人配上迅雷而至的战马，大周士兵若分散, 便如狼群冲入羊圈, 因此对付骑兵最好的办法，就是结阵, 军阵牢不可破，骑兵冲杀不进，就只能骑在马上干着急。而若想军阵固若金汤，就必须有弓.弩军, 用以压制骑兵侵扰。





    赵恒的想法很好，给每位弓.弩手都配上一副保暖的皮套, 然而他的皮套是怎么来的？是他的王妃精心从各种皮料里面挑了上佳的鹿皮，再絮上地方进贡给宫里的一品棉花, 自然暖和。主帅李隆与赵恒关系不太和气, 都觉得这副皮套好，也想遵王爷之命广加缝制, 但问题来了，去哪找鹿皮、棉花、绣娘？





    军费有限, 用不起鹿皮, 只好用次等的猪皮、羊皮替代，棉花大多也都是旧棉花，至于绣娘, 大多都是百姓家的女眷，按缝制的皮套数量领工钱。在赵恒的督促下, 大周这边紧锣密鼓地缝皮套，终于在寒冬来袭时，赶制了一批。





    辽兵四处侵袭，骑兵速度快，可能今天在代州打，转眼就跑去雄州了，不知是不是皮套发挥了作用，还是东路军将领得力，几番交战下来，单看结果，还真是用皮套的军队胜仗多，伤亡损失小。





    “幸好王爷神机妙算，料到天寒弓.弩手拉弓困难，叫大军提前做了准备，不然手冻地弓都拉不开了，这时节，步军容易吃亏。”黄昏时 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第205章

   保大的还是保小的？





    睿王两个都想要, 一个是娇滴滴温香软玉又聪慧可人的侧妃，一个是他一心盼望的孩子, 一个极有可能是儿子的孩子, 睿王真的很难取舍。





    但陈绣难产，太医说了, 只能二选其一。





    睿王难以抉择，就在此时，睿王妃领着丫鬟们到了。看眼产房，睿王妃焦急地问道：“王爷, 现在怎么样了？我昨夜等消息睡得晚，刚刚才醒, 听说妹妹生的艰难，一醒来就赶过来了。”关切溢于言表, 仿佛里面的是她亲妹妹。





    睿王砸了下拳头, 背转了过去，心烦意乱。





    太医向睿王妃禀明了情况。





    睿王妃大喜, 难产的好，陈绣母子两个都死了才好。心里幸灾乐祸, 睿王妃当然不会表现出来, 皱皱眉，正色问太医：“怎么就到了那种地步，不能两个都保吗？”





    睿王回头, 面带期待地看着太医。





    太医扑通跪下，他是真的没有办法了。





    睿王妃见了, 抬头看向她的丈夫，睿王也看着她，似乎是希望她能帮忙出主意。睿王妃动动嘴唇，最终还是低下头，不敢妄言。





    生死大事，还是他的女人与孩子，睿王实在拿不定主意，便问睿王妃：“你说，该怎么办。”





    睿王妃明白王爷的意思，让她选，无论她选大的还是小的，王爷都可以把放弃的罪过推到她头上，让她承受陈绣或孩子失去至亲的怨 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第206章

    过年了。





    赵恒不能归家, 派人送了年礼回府，塞了满满一辆马车, 多是皮毛等塞外稀罕物, 然后专门送了宋嘉宁、昭昭一人一条纯白的狐毛斗篷，娘俩穿上身, 就像狐狸娘亲与狐狸女儿。祐哥儿刚刚会翻滚，赵恒做了一个虎皮球给儿子，威风凛凛的虎皮球被祐哥儿推来推去，乍一看竟像个小老虎脑袋。





    祐哥儿特别喜欢这个球, 趴在暖榻上拨来拨去，昭昭却注意到下人还抱了一个长匣子进来。





    “娘, 我要看那个。”系着新斗篷，昭昭指着桌子上的匣子道。





    那是画匣, 宋嘉宁不用猜都知道里面是什么。王爷文雅, 在字画上尤其讲究，她随手画的孩子们童像, 王爷都曾要求她放进画匣，但宋嘉宁还是习惯直接连着家书一起塞到信封里。这会儿看着那紫檀木画匣, 宋嘉宁都好像见到了清风朗月般的王爷。





    她让丫鬟取出画来。





    双儿走到书桌前, 扶正画匣，却见上面题着王爷亲笔所书：王妃亲启。





    不光是画轴，连画匣都得王妃自己开。





    双儿笑着将画匣抱到了宋嘉宁面前。





    昭昭小手扶着娘亲肩膀, 新奇地盯着匣子，宋嘉宁没多想, 打开匣子，取出画轴。昭昭着急，伸出小胖手要摸。女儿手可坏了，宋嘉宁下意识挪开画轴，低头嘱咐女儿：“昭昭别动，这是父王画的，比咱们的狐皮斗篷还贵重呢 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第207章

    看到郭骁劫持昭昭的, 除了宋嘉宁，只有跟到假山这边的刘喜与双儿, 外面伺候的下人, 都被假山挡住了。





    郭骁指定双儿去安排一辆马车过来，然后将车夫以及外面的下人都打发走, 未免双儿暗中通知王府的侍卫，郭骁沉声警告道：“我的同族已经埋伏在这条街四周，今日日落之前，若有任何人离开王府一步, 我的同族便会放出响箭，届时我逃脱不了王府侍卫追杀, 便索性要郡主与我赔命。”





    “说的好听，就算我们不追杀你, 郡主落在你们手上, 还能安然无恙？”刘喜冷声问。





    郭骁笑了，牵动唇上浓密的短须, 目光则投向抱着祐哥儿站在刘喜身侧的宋嘉宁：“我会带郡主去边疆，到了那边, 郡主是死是活, 要看寿王的意思，但在我逃脱之前，郡主的命, 在我手上。怎么样，王妃是想你的丫鬟暗中部署, 还是叫她乖乖安排马车？”





    他暗中使劲儿，昭昭难受得扭动身子，宋嘉宁见了，什么部署都抛到了脑后，只想女儿好好的，立即朝双儿喝道：“快去，都听他的！”





    双儿六神无主地跑去安排了。





    宋嘉宁刚要哀求歹人放了她女儿，惊见对方看向了她怀里的祐哥儿，宋嘉宁本能地捂住儿子脑袋偏转身体。她绝望害怕，郭骁却贪婪地收进她的一举一动，直到刘喜挡住宋嘉宁，郭骁才遗憾道：“王妃不必 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第208章 208

    郭骁准备的船有两个船篷, 一个给两个船夫用，二人交替赶夜船, 正月天寒, 晚上必须睡在蓬内才熬得住，另一个, 自然是他与宋嘉宁住了。





    船篷里点着昏黄的油灯，被郭骁推进来的那一刻，宋嘉宁一眼就看见了，简陋的床榻上, 只铺着两方交叠的棉被，摆着两个枕头, 犹如夫妻所用。宋嘉宁脸上一沉，停在门口, 垂眸道：“这是何意？”





    “我不碰你, 但我也不会与侍卫同住一个船篷。”郭骁关上门，不容拒绝地道。





    “我睡外面。”宋嘉宁立即转身, 想要出去，郭骁却挡在门前, 盯着她道：“水上阴寒, 你在外面，我怕明早看到的是你的尸体。”





    宋嘉宁毫不退缩：“我宁可冻死，也不想旁人误会。”





    郭骁嗤笑, 指着北面问：“你以为咱们分开睡，他日赵恒知晓你是被我所掳, 会信我没碰过你？”





    宋嘉宁脸色一白，脑海里刚浮现王爷的身影，身体突然凌空，却是被郭骁打横抱了起来，朝床榻走去。通过这一路，宋嘉宁早知道自己拗不过他的力气，眼看就要到床上了，宋嘉宁抿唇，然后趁郭骁将她下去的一瞬间，立即抽下脑顶的发簪，转身，用簪尾抵着喉咙威胁道：“你再靠近一步，我马上死在你面前！”





    她不信，不信两个人真睡在一个床上，郭骁会不碰她。





    她头发散了乱了，杏眼瞪得 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第209章 209

    契丹人从国公府潜入王府的？





    赵恒握紧剑柄, 冷厉目光投向了郭伯言所率兵马驻守的关南方向。王府侍卫森严，国公府守备不会比王府差多少, 契丹人想神不知鬼不觉地翻墙而入, 首先要摸清侍卫巡夜的规律，然后也要熟悉两府后花园的布局, 曲径通幽，稍有不慎就会走错方向。





    要劫走她与女儿，契丹人夜闯一次很难顺顺利利避过两府的侍卫，可赵恒相信, 无论是他的王府还是郭家的国公府，都不会叫契丹人夜闯两次而没有任何察觉。唯一的解释, 契丹人先买通了府内的仆人，暗中筹谋后, 再一举得逞。





    “可有内.奸？”赵恒冷声问。





    侍卫低头道：“王妃早上被契丹人劫走, 张总管与岑嬷嬷分别审讯府中下人，张总管亲自审讯了三次, 属下黄昏出发时，依然没有查出任何线索。王爷, 您封王开府已有八年, 府中从未有小人作祟，属下斗胆推断，问题出在国公府。”





    赵恒背对他而站, 侧脸冰冷，脑海中早已乱成一团麻。她与女儿被人劫持了一天一夜, 现在追究内奸、追究侍卫又有什么用？他只想知道她们娘俩有没有受苦是不是周全，只想知道歹人将她们带去了何处，只想立即回京，亲自去救她们回来！





    可他奉命督战，无诏不得擅离军营，他走了，父皇会降罪，军心会动摇，才刚刚扭转的战局，就 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第210章 210

    郭骁带着宋嘉宁连夜出发, 先走水路再改马车，白日快马急行, 晚上再改水路, 几乎昼夜不停，短短半月, 便已离京千里。郭骁料定赵恒不会声张，追兵北上搜寻契丹异族找不到他，又没有地方官府奉命拦截，故离京越远, 他就越发心安。





    但郭骁很愧疚，因为这半个月, 她茶饭不思兼之路途奔波，眼瞅着瘦了下来, 原本脸颊丰.盈嫩如豆腐, 如今瘦得再无一丝圆润，才十九岁的姑娘, 肌肤虽然娇嫩，却没了在王府时的灵动生气。





    路上她着凉, 得了一次风寒, 现在病好了，可她身上仿佛还带着病气，无论在船上还是马车, 她都蜷缩在角落，双目无神地望着窗外, 一动不动，偶尔有泪珠从眼角滚落。她也不跟他说话，故意无视他，郭骁试着逼迫，但她一仰头，只是无声垂泪，他就狠不下心了。





    她郁郁寡欢，郭骁知道，可他急着赶路，急着摆脱任何被追兵拦截的隐患，每日都在奔波，无法哄她开心，也没有条件，只能买些话本、针线给她打发时间，然后，白日尽量躲在外面，少碍她的眼。





    进入房州，宜走水路，时近晌午，郭骁端了食盒走到船篷前，敲了三下，里面没有声音，便是不阻拦他进去的意思，郭骁便挑起厚重的棉布帘子，弯腰而入。船篷里面略显昏暗，她穿着他买来的淡紫色夹袄，坐在窗前静静地绣 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第211章 211

    宋嘉宁成功地送出了一个香囊, 至于那个灯铺小贩会不会去京城报信，她没有任何把握。宋嘉宁也想多绣几个香囊, 可接下来的路途她与郭骁同乘马车, 郭骁以马车颠簸针线费眼为由扔了所有针线，只剩几本书册给她, 宋嘉宁便没了暗中传书的办法。





    五日后，马车驶进巴州，进了蜀地。





    郭骁重新戴上了他的那副面具，薄薄的一层, 不知是用什么做的，贴在脸上宛如一层真的脸皮。宋嘉宁不想看郭骁, 更不想看易容后的郭骁，那层面具叫她莫名地遍体生凉, 不敢揣测那到底是什么皮。





    “在蜀地, 我叫宋璋，与当今大蜀皇帝是结拜兄弟, 身边人都叫我三爷。”马车继续朝成都出发，郭骁低声向她介绍蜀地的形势。李顺已经称帝, 封他为枢密使, 赐了府邸。





    “枢密使？”宋嘉宁忍不住讽刺，对着窗外道：“恭喜大哥青云直上，官职比父亲还高。”





    她想不明白, 大周朝廷册封的堂堂卫国公世子，难道比不上一个蜀地叛党封的枢密使？郭骁才二十几岁, 凭他的身份与才干，还怕无法升官？就算升不了，将来他还会是卫国公，如今背负不忠不孝不义之名，到底图什么？





    为了她？





    或许有些，但宋嘉宁还是不信，还是不懂郭骁此人。





    “你瞧不起蜀地的叛军？”听出她的讽刺，郭骁冷笑，随即将他入蜀 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第212章 212

   京城。





    这次大周与辽国交战, 起因是宣德帝先发兵欲收复幽云十四州，结果落得个三路大军惨败, 故辽军南下时气势汹汹, 大周将士心有余悸，初期形势不利于大周。后寿王以亲王身份监军, 先鼓舞士气再临危决断，辽军几次惨败几乎都有寿王的功劳，赵恒尚未回京，京城百姓、官员早已对他赞誉有加。





    赵恒出了风头, 睿王第一个不高兴了，四个皇子, 只剩他与老三争夺储君之位，老三水涨船高, 他的名望必然落下去。这种情况下, 睿王急于立功，因此早朝上听老三又想带兵去伐蜀, 睿王便站不住了，马上出列, 争着要去蜀地。契丹铁骑都退兵了, 蜀地那二十万贫民百姓组成的叛军还不好对付？如此轻松的立功机会，睿王当然要抢过来。@无限好文，尽在晋江文学城





    他这一搀和，便有点二王争功的意思了, 文武大臣们低着头，默默地看热闹。寿王在战场立功之前, 臣子们心中难免多看好睿王一些，毕竟寿王有口疾。但今时不同往日，有口疾的寿王顺利治理过黄河，也成功击退了辽兵，立下的功劳一下子超过了一直专管刑狱的睿王，将来江山到底落在谁手，再无人敢轻易站队。





    龙椅之上，宣德帝看着并排而立的两个儿子，另有思量。





    契丹是猛虎，蜀地叛军是养野了的羊，南北夹击，宣德帝肯定要先 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第213章 213

    看出五娘与吴三娘有些相像后, 宋嘉宁心底就无法平静了。她在蜀地一个熟人都没有，如果五娘真与吴三娘是亲戚, 她便可能通过吴三娘拉拢五娘, 可机会越渺茫，就要越谨慎, 因此宋嘉宁努力维持之前百无聊赖的样子，打听玩五娘的家世，然后随意地又询问另一个丫鬟珠儿。





    简单地聊聊，接下来一整天, 宋嘉宁都一个人待在内室，或看书或刺绣, 没再搭理任何人。





    黄昏时分，郭骁回府, 进屋去看宋嘉宁前, 他先在院子里听五娘、珠儿回禀今日宋嘉宁的举动，得知她终于肯开口了, 虽然只是与两个丫鬟简单聊了几句，郭骁依然欣慰。她能接受新的丫鬟, 慢慢地, 也会接受新的男人。





    “贪官横行，民不聊生，似五娘等被父母卖了换粮食的, 蜀地不胜枚举。”既然她感兴趣二女的来历，郭骁就与她聊这个, 也是试图让她站在蜀地起义军这边。





    人在他的府邸，宋嘉宁怕他，便是有心反驳也不敢说半个字，低着头算是默认。





    郭骁想听她说话，看眼她手中的刺绣，轻声问道：“又在绣什么？”目光又回到了她脸上。二月了，蜀地没京城那么冷，他为她准备了几箱子的衣裳，她无心打扮，但只是一件青色小衫儿，穿在她身上也成了亭亭碧叶，她便是灵动娇艳的花骨朵，脸庞细嫩地叫人想凑近了闻闻，亲亲。


 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第214章 214

    朝廷二月底派遣寿王赵恒带领二十万禁军前去镇压蜀地叛乱, 三月初，郭骁留在京城的眼线也派暗哨将此战报火速传到了蜀地, 暗哨同时带来的, 还有大军再过十日便可抵达剑门关的消息。





    自封蜀帝的李顺一下子就慌了，他虽在蜀地, 却也听说了寿王击败辽国铁骑的事迹，连契丹人都打不过寿王，他手下这二十万平民百姓组成的大军，能抵抗从各地千挑百选进京且训练有速的精锐禁军吗？





    “三弟, 咱们该怎么办？”一着急，李顺忘了自己的皇帝身份, 又在朝堂上与郭骁兄弟相称了。@无限好文，尽在晋江文学城





    @无限好文，尽在晋江文学城





    郭骁早就料到朝廷会有发兵一日，面上没有一丝惊慌, 走到大殿中央, 郭骁仰头，朗声道：“皇上无需担忧, 剑门一带连山绝险，层峦叠嶂, 周军要入蜀, 只能经由剑门关。剑门关占据天险，两侧乃悬崖峭壁，前后山道只能容两三人并行, 周军难以大举进攻，皇上只需派遣五千精兵, 便可将周军挡在剑门之外。周军远道而来，久攻不下，必退。”





    此言一出，那些新封不久的蜀国臣子们便有人颔首赞同，但也有不信的，其中就包括赤金龙椅上的皇帝李顺，愁眉紧锁道：“倘若剑门关真那么厉害，当年高祖皇帝为何能攻破孟蜀？”他相信剑门能阻挡朝廷大军一段时间， 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第215章 215

    宋嘉宁在王府的内室设有门栓, 但她与赵恒很少会落栓，因为没有主子们吩咐, 丫鬟们不敢擅入, 留着门，反而方便夜里丫鬟们进来伺候。到了蜀地, 宋嘉宁需要落栓心安，可她入住郭骁府邸的第一日，便发现这边的内室，只有两扇雕工精致的镂空门板, 无栓。





    郭晓是有意还是无意，宋嘉宁说不准, 但她害怕，每晚都要搬把椅子放到门前, 至少有人想半夜偷偷摸摸过来, 她能听到声响。





    今晚守夜的是珠儿，郭骁叫门, 珠儿根本都没有想过要请示宋嘉宁，直接就把堂屋的门打开了, 因此郭骁一路无阻, 如果他想，完全可以推门而入。但郭骁没有，停在内室门外, 郭骁在黑暗中静默了片刻，才抬手敲门。





    他的手像是敲在了她心上, 宋嘉宁极力掩饰恐慌，佯装困倦问：“珠儿？”





    “我，明早我要出兵剑门，有话跟你说。”郭骁平静道。





    出兵剑门？





    宋嘉宁心中生疑。据郭骁话中透出的意思，李顺称帝后暂且并不准备继续攻占蜀地外的城镇，现在竟然派郭骁去剑门，是叛军要扩大地盘，还是，朝廷发兵来镇压了？想到这里，宋嘉宁心跳骤然加快，如果那灯铺小贩好心帮她送了信儿，王爷早该知道她在蜀地了，也就是说，王爷可能亲自来镇压叛军了？





    第一次，宋嘉宁迫不及待想见到郭骁，想确认王爷 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第216章 216

    郭骁走了, 在宋嘉宁喊出“大哥”两字，在宋嘉宁求他放她回家后, 他忽的起身离开, 脚步沉重，却风驰电掣般移到了内室之外。





    宋嘉宁纹丝不动, 直到她听见那脚步声彻底消失在后院，确定今晚郭骁是真的放过她了，宋嘉宁才慢慢抓起被子，慢慢盖到身上, 连脑袋也遮住，然后躲在被窝里, 压抑地哭了出来。差一点，差一点她就被郭骁占了, 想到前一刻的凶险, 宋嘉宁越哭越压不住，被窝里传出呜呜的抽噎。





    外间珠儿听见了, 左右为难。来伺候安姑娘已有一个多月，她看得出来, 安姑娘心里并没有枢密使大人, 多半是被强迫来的，今晚安姑娘肯定吃了苦头，她该劝劝的, 但，安姑娘似乎并不待见她们, 未必高兴她多嘴。





    犹豫片刻，珠儿最终还是没有进去，默默地守在外面，听里面的哭声渐渐平复下去，她才重新回到榻上睡觉。





    内室，宋嘉宁哭够了，哭没了泪，她拉下被子，对着昏暗的床顶出神，一会儿想王爷，急于确认王爷是不是真的伤了右眼，一会儿想儿女，想国公府的母亲与弟弟，一会儿想自己的命，翻来覆去地想，彻夜未眠，想到书桌上的灯燃尽，想到窗外夜色退去，多了朦胧光线。





    天又要亮了。





    宋嘉宁就像没有察觉一样，依然呆呆地望着床顶。





    院中忽然传来响动，宋嘉宁眼睛 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第217章 217

   黎明时分, 夜色弥漫，山间万籁俱寂, 连丝风声也无。





    赵恒忽然醒了, 左手从右臂扫过，摸到一只硬壳山虫, 被他随手丢了出去。行军在外，赵恒不知捏死过多少虫子，也从未在意，可是这一醒, 他便再也无法入睡。睡前想的是她，醒来脑海中最先浮现的, 还是她。





    赵恒闭上眼睛，一手摸向身侧, 想摸到他的王妃, 想将她拉到怀里，想她娇娇软软地趴在他胸口, 杏眼水漉漉地看着他。都说柔情似水，她就是他的水, 无论何时都安安静静的, 看似怯懦敬畏，却不知在什么时候，悄悄用她那双眼睛, 将他的心吸了进去。





    大婚之后，他一共离京三次, 前面两次，他知道她在王府等着他，虽然想念，但他心是定的。直到这次，她被人掳走，赵恒才尝到真正离开她的滋味儿。全身各处都是空的，江山黎民逼着他固守北疆，幼小可怜的女儿需要他强颜欢笑，但他的魂，早不在了，每日过得，如行尸走肉。





    帐外传来脚步声。





    赵恒慢慢松开握紧的拳，坐了起来。





    “王爷，大军整顿完毕，随时可以进攻。”福公公低声禀报道。





    赵恒看向帐外，声音冰冷：“等慕容将军，响箭一发，立即破关。”





    慕容钊带兵出发前，曾与他约好，于今日天亮之前同时发兵。





    福公公自去传话，赵恒起身更衣，转瞬便换上 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第218章 218

     四月的蜀地, 草长莺飞，花红柳绿, 纵使刚经历过一场战事, 成都城外依然有大片风景如画。





    赵恒一手抱着他失而复得的王妃，一手攥紧缰绳纵马疾驰。她回来了, 早在城门前认出的那一瞬，赵恒脑袋就空了，或是完全被唯一的念头占据。他想跟她在一起，只跟她在一起, 任何人任何事都别想打扰。





    夫妻俩如藤缠绕，宋嘉宁埋在他胸口让熟悉的气息一点点抚平堆积了三个多月的担惊受怕, 光是抱着就足够了，此时此刻, 她没有任何说话的念头。赵恒也无心打听任何事, 只默默抱紧她，慢慢填满空了许久的心。





    主人没有目的, 骏马只管往前奔，跑着跑着, 前面传来淙淙的流水声, 赵恒眼里终于恢复一丝清明，如大梦初醒，放目远眺, 入眼是条宽阔流淌的江流，恍似巨龙蜿蜒于大地, 明媚的阳光洒在水面上，波光粼粼，有种别样的静谧。江畔有三三两两的百姓拉网捕鱼，对于这些百姓而言，江山落在哪个皇帝手中又与他们何干，有饭吃有地种才是最重要的。





    有垂髫孩童好奇地朝他们张望，黝黑的小脸单纯懵懂，不知为何，看到这样普通的农家场景，赵恒无处宣泄的后怕不安莫名消散，仿佛前面的四个月只是一场噩梦，现在梦醒了，他还是他，她也还在他身边。





    赵恒低头，看着宋嘉宁埋在他胸前的小脑 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第219章 219

    关于前世, 宋嘉宁没打算告诉任何人。幼时隐瞒母亲，是怕吓到母亲, 轮到王爷, 宋嘉宁更不能说了。这次被郭骁劫持，宋嘉宁隐隐担心王爷追究起来她会露馅儿, 但既然王爷早就看出郭骁觊觎她，反倒省了她再解释。





    “听说，他走投无路，跳崖了？”靠着他, 宋嘉宁轻声问。去年郭骁火海假死，她信以为真, 震惊过落泪过，如今两人之间仅存的那点兄妹情分彻底被郭骁折腾断了, 故再闻郭骁死讯, 宋嘉宁出奇的平静。





    赵恒眼底浮现阴霾。慕容钊说，那人拉着小兵一起跳的崖, 是真的英勇自尽，还是想拉个垫背的, 寻一线生机？而且, 跳崖的究竟是不是郭骁？





    “是有人跳崖，但慕容将军，不识对方, 我遍寻蜀地，也未搜出他人。”赵恒摸着她后脑道, 眼睛看着江水，波澜不惊。





    郭骁就在剑门关，王爷怎么可能没搜到？宋嘉宁疑惑地坐正身子，然后就在起身的瞬间，她突然想到一事，轻声解释道：“对了王爷，他有一张面具，戴上后就像变了一个人，慕容将军自然认不出。”





    果然如此，赵恒颔首，握住她手道：“应该就是他了，悬崖深不见底，他必死无疑。”





    其实他还没有确认郭骁的死讯，但赵恒不想再让她担心。





    他看着她说的，眸深似海，或许只是告诉她一个事实，或许是在观察她，想 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第220章 220

    宋嘉宁醒了, 身上是熟悉的酸乏，也有残留的悸动, 睡前那番缠.绵, 回味起来羞涩动人。





    已是夕阳西下，内室光线昏暗, 却再没有任何压抑气息，平和而安详。宋嘉宁懒懒地躺了会儿，穿好中衣遮掩了身上被赵恒留下的手印儿或吻.痕，再看向内室门口, 犹疑地唤道：“五娘？”现在她身边就五娘一个贴己丫鬟，只是今日忙着与王爷团聚, 也不知五娘如何了。





    她声音刚落，外间就传来五娘欢快的声音：“来啦。”





    宋嘉宁放了心, 五娘是郭骁安排给她的, 她还怕王爷关了五娘呢。





    然而五娘确实被关了一个时辰，在宋嘉宁睡熟的时候, 蜀地还乱着，赵恒忙于政事, 福公公审的五娘。五娘知道的并不多, 依然坚信郭骁只是叛军的一个头头，一个胆大包天去京城抢了寿王妃的头头，单纯老实。福公公没审出什么, 回禀王爷后，按照王爷吩咐, 继续让五娘服侍王妃。





    “王妃，您可算醒了，再不醒天都要黑了。”五娘快步进来，看到床上青丝铺散面如海棠的王妃，五娘突然愣在了那里，好像不认识般盯着宋嘉宁。





    宋嘉宁还当五娘看出她与王爷做了什么呢，难为情地偏头，眼尾春情泛滥，香腮羞红莹润，如果说她在郭骁面前像一朵被风雨欺凌的可怜小花，如今刚被赵恒滋润后的她，便是一朵在春风中娇柔盛 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第221章 221

     京城。





    寿王活捉李顺等叛军头领, 捷报传到京城，满朝文武喜露欢颜, 宣德帝却突然病倒了。





    这两年, 北疆、蜀地百姓因为战乱流离失所，更有无数人于战火中丧命, 百姓苦，宣德帝高居庙堂，过得同样苦不堪言。他想收复幽云十四州，两次北伐都铩羽而归, 大臣百姓们都骂他无能，劳民伤财。南方蜀地叛乱, 又有人骂他暴.政伤民，实乃昏君。





    每一个骂名都像一座山, 重重地压在他背上, 宣德帝之所以没被压垮，是因为江山不稳, 他不敢倒，不敢生病涨敌方士气。现在边疆、蜀地都太平了, 一直苦苦支撑宣德帝的那根弦便嘭地断裂, 病来如山倒。





    宣德帝五十多了，原来身子骨还算硬朗，但第一次北伐御驾亲征, 他大腿被辽将耶律雄连射两箭，伤及骨髓, 每逢阴雨连绵或秋冬时节，伤处都针扎似的疼，积年累月折磨下来，又有朝廷困局消磨他的心气，宣德帝老得更快了，看起来就像六十来岁的花甲老人。





    宣德帝一病，二皇子睿王、四皇子恭王分别携家眷进宫探望尽孝，唯独寿王府，毫无动静。





    卫国公府，林氏急了。大正月的宋嘉宁就开始抱病休养，谁也不见，林氏是亲娘啊，听说女儿病了，能不着急吗？起初她只是担心女儿的身子，待时间拉长，一个月两个月如今都四月底了，女儿还不肯见 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第222章 222

   赵恒大军离蜀不久, 收到了宣德帝卧病的消息，兹事体大, 赵恒立即率一队人马, 与宋嘉宁先行回京，免不了日夜兼程。





    夜幕降临, 车队继续行进，前后都有侍卫提灯开路。赵恒巡视回来，跨上马车，就见宋嘉宁已经铺好了被子, 她坐在灯光中，轻轻地通着长发。乌发如云, 衬得她小脸更瘦，赵恒弯腰坐过去, 抱住她道：“辛苦你了。”





    长途跋涉, 着实艰苦，他坐累了还可以出去逛逛, 她只能闷在车中，日夜都在车上颠簸。





    宋嘉宁并不觉得苦, 车走的越快她越高兴, 不过，屁.股无时不刻挨着硬硬的车板，确实有点酸。与郭骁来蜀路上, 几乎一半走水路，船上床榻舒适, 王爷归京不用东躲西藏，官路四通八达，王府马车再宽敞，终究不如船舒服。





    “王爷酸不酸？”脱了衣裳，夫妻俩躺在狭窄的车中矮榻上，宋嘉宁好奇地戳了戳王爷的腚。





    赵恒：……





    除了那个时候，这还是她第一次做这种动作，胆大的不像她。





    “你酸了？”赵恒也把手放到了她那边，她这一瘦，哪都瘦了一圈，不过依然圆圆.翘翘的，他……很喜欢。





    宋嘉宁戳的单纯，赵恒就掺了点别的意思，宋嘉宁脸热，一边拿开他布满薄茧的大手，一边低低嗯了声。既然如此，赵恒更不肯收手了，将人搂紧了点，对着她耳朵道：“我 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第223章 223

    继续装了几天病, 回京第五日，宋嘉宁、赵恒带着一双儿女, 一块儿进宫去探望宣德帝。





    宣德帝还在用药, 但已经能上朝理事了，对宋嘉宁这个儿媳妇, 宣德帝最深的印象就是貌美丰.腴，如今见儿媳妇瘦得这么厉害，确实像大病一场的，宣德帝被吴贵妃勾起的那点不满便没了, 抱着可爱乖巧的昭昭，勉励了宋嘉宁一番。





    见完皇帝公公, 赵恒留在崇政殿陪宣德帝论政，宋嘉宁带着孩子们去给李皇后、淑妃请安。





    李皇后依旧柔声细语的, 维持着面子活, 宋嘉宁客套客套，在中宫待了两刻钟就出来了。淑妃那边, 宋嘉宁已经知晓淑妃帮她挡了两个美人的事，真心实意地谢了番, 淑妃拉着她手, 亲昵道：“都是一家人，跟姑母客气什么。”





    宋嘉宁笑着点头。





    淑妃命宫人做了昭昭爱吃的糕点，昭昭陪祐哥儿去暖榻上玩了, 淑妃看着一大一小的两个孩子，不知怎么, 突然想到了十几年前。当时庭芳、端慧在榻上爬着玩，侄子郭骁大点，懂事地站在榻前，防着妹妹们往下爬。





    往事历历在目，淑妃悲从心起，低声同宋嘉宁叹道：“看到昭昭祐哥儿，我就想到了平章他们小时候。”





    @无限好文，尽在晋江文学城





    听到郭骁的字，宋嘉宁笑容微敛，见淑妃伤怀，她便柔声劝慰。





    淑妃擦擦眼角，强颜欢笑 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第224章 224

    君使臣以礼, 臣事君以忠。





    君臣之间绝非简单的强权与服从。宣德帝初登基，在朝堂边疆实施了一连串的权术, 最终大权在握, 那时的宣德帝政令英明，所以大臣们都服他, 两三个不服的，这会儿坟头可能都长草了。但从宣德帝第一次北伐后，武安郡主、皇叔秦王先后因他而死，后有北疆两次大败于辽、蜀地暴.政民乱, 诸如此类，宣德帝在臣子间再无圣明可言, 外面的百姓，也都议论纷纷。





    而造成这种局面, 根本还在于宣德帝专断独.裁, 听不进臣子谏言。一个大臣怕他，两个大臣怕他, 当半数以上的朝臣都心怀不满纷纷上奏时，就轮到宣德帝害怕底下的臣子们了, 只要他还在乎青史上的名声, 只要他不想当昏君，当务之急，就是先平息臣子们的怨言。





    战事结束了, 臣子们都不担心国破家亡了，宣德帝喘气的时候, 他们也得了空闲，开始指责、数落宣德帝的过失，大大小小的事情总结起来，就是两件：第一，宣德帝应自省自查，给朝堂百姓们一个说法，第二，宣德帝老了，体弱多病，为了江山社稷，必须立太子了。





    两座大山一压，宣德帝险些又病倒，焦头烂额的，宣德帝想到了一个人。





    被废了两次的宰相赵溥。





    宣德帝一边放不下当年赵溥反对他继承兄长帝位的旧事，一边又时不时需要倚仗赵 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第225章 225

    睿王成了准太子, 朝堂上渐渐起了变化，上朝前散朝后, 与睿王搭话的臣子越来越多。对赵恒倒是没什么影响, 因为他素来寡言，除非政事公务相关, 赵恒从未与任何大臣结多说过一句话，他这样，臣子们早就自动保持距离了。





    宋嘉宁却忍不住担心。前世她听到谣言，说是寿王谋害了太子与嫡亲兄长, 这辈子过到现在，宋嘉宁已经能够确定, 楚王出事与王爷无关，至于被害的太子, 定是准储君睿王吧？那么, 王爷真是害了太子取而代之的吗？





    如果一切能够按照前世继续，宋嘉宁就不必担心了, 乖乖等着自家王爷换上龙袍便行。可这辈子变了太多，宋嘉宁就怕万一王爷有争夺帝位的心, 却因为身边多了她这个变数, 在与睿王角逐的过程中出事。





    日有所思，夜里宋嘉宁做了噩梦，梦见王爷像楚王一样, 触怒皇上被禁南宫。梦境太不吉利，宋嘉宁白日就更显忧虑了。赵恒察觉, 前思后想，最近只有储君这一桩事会让她忧心，他看宋嘉宁的目光便多了几分探究。





    赵恒眼里的小王妃，柔顺娴静，知足常乐，虽为王妃，过得却如寻常人家的夫人太太，从不与他打听朝堂国事，连大臣们升迁选用她都不敢兴趣。今日之前，赵恒也从未好奇过，她对皇后之位是什么态度。





    “这几日，为何烦恼？”傍晚回府，见她坐 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第226章 226

    正月初一, 诸位王爷都要携家小进宫给帝后妃嫔拜年。





    寿王府的马车停在宫门外，赵恒先下车, 抱了昭昭、祐哥儿下去, 再亲手扶宋嘉宁。看着站在马车前的高大男人，宋嘉宁心中感慨万千。王爷很宠她, 但她被郭骁劫持到蜀地之前，王爷鲜少在外人面前表现出对她的宠爱，譬如进宫，他都是让丫鬟们扶她上下车, 从蜀地回来，王爷对她就更好了, 好得再无顾忌。





    “娘，四叔来了！”宋嘉宁刚挪到车门前, 昭昭突然指着巷口道, 宋嘉宁探头看去，果然瞧见了恭王府的马车。





    “等等四殿下？”宋嘉宁轻声与赵恒商量, 上次见木兰姐姐，还是重阳节呢。





    赵恒知道她与李木兰亲近, 点点头, 于是赵恒抱着裹得只露出一双大眼睛的祐哥儿，宋嘉宁牵着昭昭，一家四口并肩站在宫门外, 等着与恭王夫妻一块儿进宫。远处，跟车太监及时提醒里面的主子们, 恭王闻言，立即探出车门，笑着朝三哥一家招手。





    “四叔，我好想你啊！”





    恭王府的马车还没停，昭昭就甜甜地朝恭王撒娇了，当然也是因为恭王平时就对她特别好。





    “四叔也想昭昭啊！”恭王跳下马车，喊完三哥三嫂，走过来就把昭昭抱起来了。他是武将，身体魁梧，即便只剩一条手臂，照样抱得轻松无比。





    昭昭笑着抱住四叔脑袋，使劲儿亲 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第227章 227

    睿王毫无预兆的晕倒,可把同行的睿王妃吓坏了，孩子交给乳母,立即跟着太监将睿王扶去了崇政殿。上元节,宣德帝心情不错，写了几个简单的灯谜,等着给一会儿进宫的孙子孙女们猜，正对着灯谜犹豫会不会太难了，忽闻殿外生乱，有人高声喊着睿王什么。





    宣德帝沉着脸走了出去,然后就看见他最孝顺的二儿子被两个太监抬了过来，人昏迷不醒,脸色发青，仿佛中毒！





    身形晃动,宣德帝不受控制地朝后倒,被大太监王恩及时扶住，还有太监要赶过来,宣德帝摆摆手，心慌意乱地命令道：“太医,传太医！”





    立即有太监飞奔着冲向太医院,睿王则被扶到了偏殿的龙榻上。太医未至，宣德帝久病成医，亲自扒开儿子眼睛查看,越看越像中毒，一扭头,就见睿王妃跪在地上，一边惊怕地望着他们父子一边没用地掉眼泪。





    “元潜昏倒之前，可有不适，可有说过什么话？”宣德帝冷声审问道。





    睿王妃早就慌了，六神无主的，努力回忆这两日的情形，睿王妃抽抽搭搭地道：“昨日王爷还好好的，礼哥儿抓周，王爷高兴，多喝了几碗，晚上直接睡下了……今早起来，王爷说他有点头昏，又说是宿醉，我们都没当回事，然后，然后……”





    说到这里又开始哭。





    宣德帝攥紧了手，想起什么，目光移向王恩身后的小太监。 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第228章 228

   陈绣被大理寺的人带出睿王府时,睿王妃还不知道怎么回事，得知丈夫是被陈绣毒死的后,睿王妃愤怒得快要疯了,立即进宫，请求宣德帝让她去大理寺见陈绣一面。





    儿子是因为妻妾之争死的,宣德帝恨陈绣，看睿王妃也不顺眼，但他身为帝王，要维持帝王的威严,无法像乡野村夫那般对陈绣破口大骂，而睿王妃这会儿估计连吃了陈绣的心都有,所以宣德帝允了，愿意由睿王妃替他骂陈绣,并直接赐下毒酒,让睿王妃一并带过去。





    大理寺的牢房，陈绣散着头发坐在地上,双手掌心搭着膝盖，十根指头才受刑不久,血肉模糊,疼得一动都不能动。手不动，她人也不动，面容被披散的长发遮掩,从远处看，就像荒草地中坐着一个白衣女鬼。





    外面传来脚步声,陈绣眼珠子难以察觉地转了下，但牢房里走动的都是看守的衙役，没什么稀奇的。脚步声越来越近，最后停在了她的牢房外，陈绣目光移过去，看见一袭麻布白裙，是睿王妃。





    来骂她吗？





    陈绣忽的笑了，慢慢抬起头。





    睿王一死，睿王妃有失去丈夫的痛苦，有失去靠山毁了皇后梦的绝望遗憾，这些痛苦在看到陈绣一身血污时稍微缓解了些，可下一刻，睿王妃就对上了陈绣满脸的笑。





    “贱.人！你这个贱.人！”双手抓住牢房栏杆，睿王妃尖叫着骂道，眼睛发 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第229章 229

     宣德帝虽然没有揭发睿王陷害前楚王之事,但他用另一种方式表达了对睿王的不满。





    按照礼制，兄长亡故,幼弟、子侄都得服丧,服丧时间因辈分而异，然睿王下葬后,宣德帝特许寿王、恭王及其家眷子女无需为睿王服丧，这样的旨意，几乎就等于告知天下，睿王生前肯定德行有亏,触怒他皇帝老子了。





    @无限好文，尽在晋江文学城





    知晓内情的不多，百姓们纷纷猜测是不是因为睿王管不好妻妾,宣德帝嫌儿子死的太丢人才生气的，总之各种揣度。宋嘉宁人在王府,听到些闲言碎语,她也试图琢磨一下皇帝公公的心思，但没有任何头绪,不过真相如何又有什么关系呢？她的寿王没搀和就够了，还是她心里那个光风霁月的神仙人物。





    事实证明王爷没有害过人,宋嘉宁一边高兴,一边也为自己曾经的猜疑暗暗愧疚。犯错就得补偿，宋嘉宁不敢坦白错误，只能想方设法弥补。白日赵恒进宫当差,她埋头为他赶制夏衣，傍晚赵恒回来,宋嘉宁服侍地比以前更卖力，无论他怎么使劲儿，她都受着，面颊红艳，杏眼如雨。





    这样的她，赵恒差点真要升仙。





    “不怕了？”窗外月牙高挂，帐内，赵恒搂着仿佛刚从水中捞出来一样的小王妃，哑声调.戏。以前坐着，她都叫唤着不要，嫌深。





    宋嘉宁埋在他肩窝，慢吞吞伸出一根 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第230章 230

    端慧公主给了谭香玉一百两银子。





    谭香玉哭着求她,端慧公主就给了，不是发善心,而是那声音传进耳中,像是牵动人偶的线，端慧公主脑海里空荡荡黑幽幽,有人跟她说话，她本能地应了。见她点头，谭香玉喜得忘了哭，跑出去找守在门外的丫鬟要银子,丫鬟当然不能说给就给，进去请示公主,端慧公主还是怔怔地点头。





    丫鬟这才带谭香玉去账房支银子。





    “公主，您怎么了？”另一个丫鬟走到主子身边,疑惑地问。





    端慧公主僵硬地看向她,如同痴儿。





    丫鬟吓坏了，扶住主子手臂,又唤了几声。@无限好文，尽在晋江文学城





    端慧公主慢慢地回了魂，但目光依然带着一种痴傻般的滞涩,缓缓看看左右,好半晌，她才回忆起刚刚发生了些什么。身子晃了下，丫鬟想要扶她,端慧公主猛地拍开她手，指着门外低吼道：“滚！”





    驸马死后,公主脾气就变得更坏了，丫鬟不是第一次挨骂，闻声便低头往外退，虽然不知公主为何发火，但她绝不想挨打。





    @无限好文，尽在晋江文学城





    碍眼的人走了，端慧公主趴到桌子上，呜咽着哭了起来。她不想哭出声，怕丫鬟们听见丢人，可端慧公主忍不住，耳边翻来覆去地回荡谭香玉所说。按照谭香玉的意思，表哥喜欢宋嘉宁？喜欢到为了阻拦宋嘉宁嫁给寿王，宁愿搭进自 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第231章 231

    郭骁死了。





    暗卫在他离开公主府一段距离后动的手,除了锐利的破空声，除了郭骁倒地那一瞬的闷响,这场围剿与暗杀,没有引起任何人注意。暗卫如鬼魅，抬走尸首擦去痕迹,晚风吹散血腥，这条街又陷入了幽静。





    寿王府，赵恒忽然醒了，侧耳倾听,窗外有布谷鸟叫，连续两声,短促粗哑。





    赵恒慢慢坐了起来，身边宋嘉宁睡得香甜,回京一年,那在蜀地消瘦下去的脸蛋又圆润了回来，她开开心心的,赵恒看了跟着舒心。俯身，轻轻亲了亲她发梢,又默默看了会儿,赵恒才挑开纱帐，穿上外袍离去。





    福公公、宗择都在外面候着，无需交谈,赵恒一出来，他们一前一后自动带路。





    一刻钟后,赵恒亲眼确认了郭骁的尸身，无恨无喜，因为早在得知郭骁潜入公主府那日，郭骁在他眼里，已经成了死棋，没有急着动手，只是想看看端慧公主怎么选择。淑妃帮了他一次，赵恒愿意给端慧公主一次机会。





    “烧了。”最后看眼郭骁脸上的疤，赵恒平静道。





    @无限好文，尽在晋江文学城





    回后院的路上，只有福公公同行。





    “王爷，公主那边？”福公公低声问。如果端慧公主知道郭骁来了寿王府，猜到郭骁死在了王爷手上，会不会跑到皇上面前胡闹？虽然睿王死了，但皇上没有表现出任何立王爷为太子的意思，恭王 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第232章 232

      唯一的公主出嫁了, 宣德帝既欣慰又不舍，但这场大雪带来的阴寒之气再次刺激了他腿上的陈年旧伤。同样的伤痛, 身体康健时多少能忍忍, 人前装出没事人一样，但年纪大了, 身体亏了，就再也扛不住这折磨人的旧疾了。





    腊月初九，早朝之上，文武百官都在殿内列好了, 太监去后殿回禀宣德帝，宣德帝便领着王恩不紧不慢地往前殿走。因为腿疼难忍, 他走得很慢，可就在宣德帝拐到殿前, 再跨过一道门槛就能直接走到龙椅前时, 腿上突然传来一股钻心的疼，疼得毫无预兆, 疼得宣德帝身子一歪，若非被王恩及时扶住, 肯定要摔在地上了。





    即便如此, 大臣们还是异口同声地吸了口冷气，赵恒暗暗攥紧手，恭王没他稳重, 急得上前几步，一声“父王”难掩担忧。





    宣德帝刚刚站稳, 余光中感觉所有人都在看他，尤其是老四的那声询问，宣德帝目光便沉了下去。他知道他老了，可他不想被人看出来，不想臣子们也觉得他老了。一个帝王，老了意味着什么？





    松开王恩，宣德帝挺直腰杆，忍着钻心的腿疾，若无其事地走到了龙椅前。





    接下来，早朝一切如旧，但散朝之后，在宣德帝看不见听不见的地方，大臣们尤其文臣那边，多了一些窃窃私语。宣德帝的老弱有目共睹，为了江山稳固，臣子们都希望宣德帝早 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第233章 233

    二月天气转暖, 赵恒以太子身份正式迁入东宫，成了大周开国后, 第一位太子。





    高祖皇帝在位时, 忙着统一中原，又碍于太后遗命迟迟难以决定该将皇位传给弟弟还是儿子, 故到死都没有立太子。到了宣德帝，因为自己的皇位来历一直被百姓诟病，器重的儿子又先后出事，不知不觉就耽误了今天。





    东宫有了太子, 再也不用担心皇上突然病逝朝堂出乱了，大臣们瞅瞅空荡荡的东宫, 开始动了别的小心思。太子可是要做帝王的人，身边怎能只有一个女人？必须奏请皇上赐太子几个侧妃、嫔妾, 万一自家女儿中选, 将来他们就是皇亲国戚了。





    是以，宋嘉宁这个太子妃之位还没坐热乎呢, 就听说了文臣张罗往东宫塞人的事。





    消息入耳，宋嘉宁没了胃口, 吃什么都不香了。





    她知道赵恒很专情, 两人成亲六年多了，风风雨雨过来，赵恒从未碰过别的女人。但现在不一样, 臣子们催促，宣德帝早就有赐人的念头, 身为一人之下万人之上的储君，赵恒愿意为了他拒绝父皇与众臣吗？





    “娘，你怎么了？”昭昭在临摹父王画的百灵鸟，画完翅膀，昭昭想让娘亲看看，抬起脑袋，却见娘亲呆呆地看着桌子，没像刚刚说话时那样笑了。昭昭记得这种神情，前年娘亲被坏人掳走，岑嬷嬷就常常看着一个地方发呆。





    在 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第234章 234

   解决了侧妃这一忧患, 宋嘉宁就安心养胎了，养尊处优, 成为太子妃唯一的不足, 就是离娘家远了，不能随时回国公府, 弟弟茂哥儿也不能常常来看姐姐外甥外甥女们。好不容易到了中秋，国公府女眷终于有理由进宫了。





    太夫人领着一家女眷先去中宫拜见李皇后，再转到东宫。





    “娘……”宋嘉宁虚扶着小腹，殷切地望着许久未见的母亲。昭昭早领着祐哥儿跑过去跟长辈们撒娇了。





    林氏怀里搂着祐哥儿, 眼睛却难以置信地盯着女儿的肚子，不是刚怀五个月吗, 怎么这么鼓了？她怀女儿时就挺胖的，果然生了个白白胖胖的女儿, 但也没有女儿这么……





    “安安这胎, 估计有俩。”太夫人年纪大，见得多, 一眼就猜到了双胎的可能，不提别人府里, 自家二儿媳当初怀的就是双胎, 一口气给她生了俩孙子。





    宋嘉宁看看肚子，虽然孩子是她的，可到底揣了几个, 她也没谱儿，赵恒早叫太医来看过了, 太医说得等怀胎七月能感觉胎动了，才能断定是否双胎。





    “娘，家中一切可好？”进屋落座，宋嘉宁关心地问道。





    林氏眼里闪过一丝愁绪。家里挺好的，郭家本就是权贵，如今出了个太子妃，就连曾经瞧不起她的望族贵妇们，现在都存了几分巴结奉承。但那些都是身外之物，林氏并不在乎，她在意的，是朝 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!


 第235章 235

    先帝驾崩, 新帝登基。





    赵恒继位后颁布的第一道旨意，恢复楚王爵位, 宣楚王一家即刻进宫为先帝服丧。





    父终子送, 兄友弟恭，新帝这道旨意合情合理, 群臣之间，无一人反驳。





    可宣德帝的病逝对楚王来说，无异于晴天霹雳。宣德帝因为种种原因三四年没有见长子一面，见不到人, 他也禁止各种消息传到南宫，赵恒封太子是喜事, 楚王才得到了风声，至于宣德帝卧病在床, 楚王压根不知情, 等他知道……





    福公公的圣旨还没念完，跪在地上的楚王恍惚片刻后, 突地一跃而起，发狂般朝皇宫跑去, 口中嚎叫着“父皇”。那是他亲爹, 从小对他疼爱有加的亲爹，楚王一直都知道父皇偏心他，他都知道, 只是父皇做错了事，只是皇叔冤死父皇好好地活着, 他才心中有怨，但他从未想过，父皇未足六旬，就……





    “父皇！”一路狂奔，浑身汗湿地冲到先帝遗体前，亲眼看到曾经被他气红脸的父皇一动不动地躺在床上，双眸紧闭面无血色，楚王腿一软，扑通跪地，双手痛苦地抱住脑袋，哭声卡在喉头，里面是彻骨的悔恨。





    他不孝，他不孝！





    赵恒跪在兄长身旁，等楚王身体僵硬地重新跪正，他才低声劝道：“大哥节哀。”





    楚王红着眼睛扭头，视线模糊，他看不清亲弟弟，但他记得弟弟下旨恢复他爵位 该站采集不完全,请百度搜索'格！！格！！党！',如您已在格！！格！！党！,请关闭浏览器广告拦截插件,即可显示全部章节内容!
